국민연금공단은 공익과 국가행정의 효율성을 추구하는 공공기관으로서 보건복지부, 국민건강보험공단 등 여러 유관기관과 협업하여 국민연금과 관련된 사업을 진행하고 있고 국민이 체감할 수 있는 복지서비스를 제공하기 위한 노력을 하고 있습니다
팀원들과 소통하여 효율적으로 업무분담을 하는 것이 매우 중요했습니다
공단에서 진행하고 있는 국민연금제도의 유용성을 국민이 알기 쉽게 홍보하고, 국민이 직접 참여할 수 있는 자리를 만들어 지속적으로 교육하는 것은 매우 좋은 방법 중 하나라고 생각합니다.
또한, 투자 다변화를 통한 안정적 수익 증대, 책임투자 및 운용 투명성 강화 등 안전하고 투명한 기금운용의 상황을 지속적으로 홍보하는 것도 국민의 신뢰를 얻는 방법이 될 수 있을 것입니다.
바코드 입력은 입력 로딩 시간을 기다려야 했기 때문에 지연시간이 있었습니다.
팀원들과 데이터 분석 프로젝트를 하였는데, 원하는 데이터를 구하기 어려운 난관에 부딪혀 팀원들과 데이터 수집에 관한 회의를 하였고, 한 팀원이 기존에 나와있는 공공데이터에 기사와 같은 비정형 데이터를 추가로 수집하는 아이디어를 제시 해주었습니다.
저는 경영학적인 부분에서는 부족하다고 판단하여 저에게 좀 더 강점이 되는 분석 부분에 저의 강점을 살려 최종적으로 도출할 결과와 그래프를 생성하는데 큰 역할을 수행하여 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
저는 후원활동을 통해 자신이 하는 일에 대해 책임감을 가지는 것이 중요함을 배우고 있습니다.
제가 주는 도움이 받는 사람에게 큰 힘이 될 수 있다는 사실을 봉사활동을 통해 배웠기 때문에 후원을 꾸준히 이어올 수 있습니다.
국내의 다양한 아티스트와의 콜라보와 전통적인 국악을 통해서 다양한 연령대가 대한민국의 전통문화에 대해 관심을 가지고 있습니다.
관광공사는 예비창업패키지 지원 사업도 진행하고 있습니다.
코로나 시대 이후 스마트 관광을 이끌 사업을 추진하고 있으며 시장의 위협요인을 기회 요인으로 바꾸려는 관광공사의 경영이 강점입니다.
저는 직업 가치관을 확립하면서 나뿐만이 아니라 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다.
사익을 추구하는 사기업보단 공익을 추구하는 공공기관에서 일하고 싶습니다.
소상공인 관련 공공기관에서 인턴을 하며 코로나19로 인해 소상공인분들이 경제적인 어려움을 겪어 심적으로 지친 시기 현장을 직접 두 발로 뛰며 소상공인분들의 고충을 듣고 파악하여 해결방안을 제시하며 의사소통 능력과 민원 응대 능력을 길렀습니다.
첫 번째 저는 대학에서 회계학을 전공하며 세법 수업을 들으며 세금에 관한 법률을 공부하였습니다.
두 번째 KAMCO의 공매 절차에 대해 알기 위해 홈페이지에 들어가 온비드 시스템에 대해 알아보았습니다.
저는 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관한 업무처리, 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다.
편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다.
평균 수준에 맞춘 시험지가 아닌 학생의 수준에 맞춘 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보고 효율적이라고 느낀 공부 방법인 오답 노트 작성법에 대해 알려주었습니다.
학생들은 수준에 맞는 시험지 덕분에 80% 이상의 정답률을 보였고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다.
직원이 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다.
저는 호기심이 많고 찾아서 공부하는 것을 좋아하는 인재입니다.
정해진 양식이나 분량은 없었고, 대략적인 과정만 언급하면 되는 보고서였는데, 참고 논문을 읽을수록 흥미를 느끼고 궁금한 부분이 생겨 자꾸만 새로운 참고문헌을 찾아보게 되었습니다.
학생회 활동을 통해 먼저 다가가는 태도를 배웠습니다.
주어진 일 이상으로 찾아서 공부하고, 먼저 다가가는 태도로 사람들과 만나는 성격이 이 업무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라고 자신합니다.
실패의 원인을 알아내기 위해, 과정과 결과를 더 자세히 기록하고 분석했습니다.
저는 생명과학 전공 수업을 충실히 들었고, 연구실에서 분석 방식을 익혔으며, 학생회와 교외 봉사활동 등 여러 사람을 만나 협업한 경험이 있습니다.
저는 새로운 것을 만드는 것보다 기존의 상황을 보완하고 발전시키는 아이디어를 생각해내는 것에 장점이 있습니다.
리더의 역할을 하면서 팀이라는 조직에 대한 공동체 의식과 책임감을 크게 느낄 수 있었습니다.
공부하면 할수록 새로운 지식을 알아간다는 것에 흥미가 생겼고 재미를 느꼈습니다.
전장용 MLCC는 IT용에 비해 제품 한 대당 많은 양을 필요로 하고 전기차 내 MLCC의 작동오류는 인명피해로 이어지기 때문에 전장용 MLCC에 있어 가장 중요한 것은 안정성과 신뢰성이라고 생각합니다.
유럽의 전기차 독려 정책과 함께 커가는 전기차 시장에 맞추어 삼성전기는 자체 원료 개발, 전장용 MLCC 생산설비 공장 가동 및 공장 설비 확대를 하고 있습니다.
소재개발 직무에 있어 중요한 것은 소통이라고 생각합니다.
이러한 저의 소통 능력을 통하여 삼성전기에서도 다른 직무의 담당자와 원활한 소통을 이루는 엔지니어가 되겠습니다.
정해진 문제를 해결하려고 할 때 효율성뿐만 아니라 고객의 입장에서 생각하는 자세를 가지려고 노력합니다.
업무 효율성을 향상하기 위해 매일 업무 시간대별로 계획을 세워 다양한 업무를 신속하고 정확하게 처리하기 위한 노력을 했습니다.
문제 해결과 팀 동기 부여에서 창의적이고 효과적인 접근을 사용하여 팀원들의 자연스러운 참여를 이끌어내는 능력을 보여주었습니다.
고객의 입장에서 생각하고, 고객과의 접점에서 최선을 다하는 자세를 강점으로 내세웠습니다.
꾸준함과 체계적인 계획을 통해 학습과 멘토링을 성공적으로 수행한 경험.
멘토링 과정에서 직접 만든 문제와 요약 자료를 사용하여 멘티들의 이해력을 키운 능력.
운동을 하며 정상에 오르기 위해 계속해서 길을 찾고 반드시 도달해야겠다는 목표로 향해 가는 추진력을 얻었습니다.
더 높은 곳으로 가기 위해 헬스와 마라톤을 병행하며 체력과 꾸준함도 얻을 수 있게 되었습니다.
생산기술 엔지니어로서 장비에서 항상 탄소 배출량을 줄이는 방안을 생각하며 동원에프앤비의 지속 가능한 경영에 힘쓰도록 하겠습니다.
전체적인 설비 지식, 분석력, 문제해결능력을 모두 갖춘 엔지니어가 필요합니다.
NCS 온라인 설비, 스마트팩토리 운영, 자동제어 관련 교육을 80시간 수강하고 실습을 진행하며 현장 경험을 쌓았습니다.
문제를 발견하고 지속적으로 도전하여 해결한 끈질긴 성격.
점등 램프의 문제를 Device Comment로 작성했던 I/O list를 확인해 오타로 문제를 해결한 분석력과 문제해결능력.
해외에서의 생활 경험과 다양한 문화적 배경을 이해하고 협력을 이끌어낸 경험을 바탕으로 해외 영업 직무에서 필요한 팀워크 역량과 소통 능력을 강점으로 제시했습니다.
실무적 능력과 글로벌 영업에 필요한 전략 수립 및 관리 지원 역량을 개발하고자 하는 의지를 보여줬습니다.
영어와 한국어에 능통하여 팀 프로젝트 중 의사소통 문제를 해결한 경험.
다양한 문화 배경을 이해하고, 글로벌 환경에서 협력을 이끌어낸 경험을 통해 언어적인 역량과 함께 모두에게 열린 마음으로 교류할 수 있는 태도를 갖춤.
국제적인 문화 간의 갈등 해결능력과 팀원들을 조율하여 공동의 목표를 달성한 리더십 능력.
팀원 간의 감정적인 갈등을 해결하고 공동의 목표를 위한 협력을 이끌어낸 조정 능력.
다양한 문화 배경의 유학생들과 소통하는 경험을 통해 얻은 고객지향적인 태도와 소통 능력.
국제문화제 준비 과정에서 발생한 예상치 못한 문제를 해결하기 위해 조직적으로 의견을 조율하고 효율적으로 행사를 준비한 능력.
당시 행사계획이 예상치 못하게 변경 때문에 기존에 준비했었던 많은 소재를 폐기해야 했고, 이에 따라 어떤 소재들을 선택해야 할지 고민하였습니다
저와 조원들은 돌아가며 자신의 원하는 부분이 진행돼야 하는 이유를 각자 설명하였고, 다수결을 통하여 가장 많은 동의를 얻은 3가지 부분을 선택할 수 있었습니다
예상치 못한 문제는 조직의 갈등과 의사결정 상의 장애를 일으키지만, 당시 저희는 순차적으로 진행한 조원들의 의견 발표와 토의를 통하여 서로의 의견에 대해 좀 더 이해하고 수용할 수 있었고, 마지막 다수결을 통하여 합리적인 목표를 세우고 협업을 이룰 수 있었습니다.
중요한 일을 처리할 때 가장 중요한 것은 그것을 이루기 위한 큰 틀을 잡는 것이라 생각합니다. 그 뒤 큰 틀을 이루기 위한 세부계획을 세워 달성해 나가다 보면 힘들고 어려운 일도 해결할 수 있다고 생각합니다.
건강과 맛을 고려한 제품 계발에 대한 관심을 가지고 석사 생활 동안 건강기능식품의 성분 분석연구에 대한 열정을 기르게 되었습니다.
영업 지원 직무는 방대한 영업 데이터를 기반으로 고객 맞춤형 영업 전략을 도출하고 다양한 행사 기획을 통해 삼양식품 제품을 시장에 소개하여 기업의 매출 상승에 직접적인 역할을 담당합니다.
이러한 역할을 완벽하게 수행하기 위해서 영업 전문가는 원활한 소통과 고객만을 위한 서비스마인드를 갖춰야 한다고 생각합니다.
제 장점은 일의 추진력이 있다는 것입니다.
문제의 심각성을 인지해서 저는 당직 선생님께 동시에 민원이 발생했을 때 선조치-후보고하는 형태로 업무 체계 개선을 건의했고 허락을 받았습니다.
고객의 니즈를 즉각적으로 파악하는 능력을 갖추고 있습니다.
판매 경험을 통해 고객 맞춤형 서비스를 제공하는 능력을 보유하고 있습니다.
소통을 강조하며, 제안서를 밤새 만들어 관련 팀들을 설득한 뒤 협력하여 결과물을 만들어냈습니다.
상황과 조건에 맞는 프로모션과 마케팅을 진행하는 전문가가 되고 싶습니다.
소통 능력을 통해 다양한 상황에서 문제를 해결하고 관계를 개선한 경험이 있습니다.
음료 주문 방식의 변경을 통해 매출 증가와 직원의 업무 효율성을 개선했습니다.
자유학기제 봉사단에 참여할 때, 회의 방식에 대한 의견 차이로 인해 갈등이 있었습니다.
상대 의견을 존중함을 보여주고, 근거에 기반하여 채팅방을 활용할 것을 대안으로 제시했습니다.
그 결과 효율적으로 회의하며 교육부 장관상을 받았습니다.
저의 직무상 강점은 책임감과 꼼꼼함입니다. 영상이라는 분야 특성상 팀 작업이 잦았고, 프로젝트 도중 팀원의 이탈하거나 연락이 두절되는 경우가 많았습니다.
누군가는 완성해야 했기 때문에 구성원의 마음을 잘 달래서 작업을 재개하거나, 혹은 아예 사라진 경우 개인적으로라도 꼭 책임을 지고 프로젝트를 마무리해왔습니다.
주변사람들에게 꼼꼼하고 세심하다 이야기를 자주 들어서인지 모임에서 총무를 주로 맡고 있습니다.
제가 지원한 분야는 행정지원을 담당하는 일입니다.
적극적으로 소통하는 태도와 목표 설정 및 도전하는 정신을 갖고 원활한 의사소통을 하며 공감대 형성을 위한 노력을 하고 있고, 과정과 결과에 책임질 수 있는 책임감도 갖고 있습니다.
부동산 마케팅에 관한 실무 능력을 쌓고자 인턴십 프로그램에 참여하였습니다.
저의 직무상 강점은 책임감과 꼼꼼함입니다.
고객 업무에서 상호 협력의 중요성은 타 공기업 인턴 사원으로 근무하면서 배울 수 있었습니다.
홍보대사 경험을 통해 은행 브랜드 향상을 위한 홍보 활동도 중요하지만 팀 단위로 수행하는 활동이기 때문에 팀원 간 화합을 이끌어내고 소통하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
BNK부산은행에 대한 이러한 애정과 다양한 금융상품에 대해 추천해 줄 수 있는 적합한 인재라고 생각합니다
이 경험으로 어려운 일이 생겼을 때는 이 문제를 먼저 겪어봤거나 해결할 수 있는 적임자를 찾아내 도움을 청하는 것도 하나의 방법임을 배웠습니다.
직접 체험하고 쓰기, 정부 출처 정보와 통계를 바탕으로 쓰기 그리고 현지인의 이야기를 담기였습니다.
단체 생활에서의 강점은 책임감이 강하다는 것과 개인보다는 맡은 역할을 우선시하여 행동하는 것이 강점입니다.
이 일이 생긴 뒤로 방송국 비품이 사라지는 일이 현저히 줄었고 이 경험을 통해 동료들 간의 신뜩 관계를 만들고 편안하게 업무에 집중할 수 있도록 돕는 것이 총무의 역할이라는 것을 배웠습니다.
항상 최대 근로시간을 다 채웠으며 담당선생님의 추천으로 다음 학기에도 활동을 이어갈 수 있었습니다.
학부생 시절에 현업의 영역은 혼자서 경험하기엔 어려움이 많았었지만 상기의 온라인 멘토링과 현직자분들의 조언이 토대가 되어, 지금은 회사에서 협업을 한다면 충분히 직무를 잘 수행할 수 있다는 자신감의 싹을 틔웠습니다.
사무영업 분야의 핵심 역량은 고객서비스라고 생각하기 때문입니다. 저는 초등학생 시절부터 부모님 속옷가게에서 다양한 손님들을 만나며 장사를 도왔습니다.
공공기관 인턴생활과 학교 전산팀 생활을 통해서도 고객서비스 마인드를 키웠습니다.
주요 업무는 공공기관 앱의 설치와 활용을 고객들에게 안내하는 것이었습니다. 이용객들의 90%는 중장년층 남성이었습니다. 그래서 안내할 때는 항상 세심하게 말씀드리려고 노력했습니다.
저는 고객님 죄송합니다. 아직 저희 앱은 플레이 스토어에 등록이 안 되었습니다. 기관 공식홈페이지를 통해 내려받으셔야 합니다.라고 대답했습니다. 그리고 바로 설치를 도와드리면서 화가 나신 고객님의 기분을 공감해드리려고 노력했습니다.
일을 시작했을 땐 모든 게 생소했고 업무 설명서에 담긴 정보량도 많아 어려웠습니다. 빠르게 업무를 배우기 위해 설명서를 20회가량 정독했고, 인터넷으로 네트워크 구성 이론을 찾아서 공부했습니다. 2개월 정도가 지났을 무렵 주어진 업무를 무리 없이 해낼 수 있었습니다.
High NA EUV 장비와 같은 고도화된 설비가 늘어나면서 설비 엔지니어의 경험치와 전문성도 증가하고 있습니다.
라인에서 업무를 진행하며 공통된 방향으로 나아가기 위해서는 협동심, 업무분담 그리고 소통이 가장 중요합니다.
현상액을 50%로 희석하고 Develop time을 5초까지 줄임으로써 문제를 해결하였습니다.
웨이퍼 핸들링 로봇의 시퀀스 회로를 구성하는 프로젝트에서 문제의 원인을 탐구하여 해결하며 분석력을 키웠습니다.
저의 강점은 맡은 일에 주도적입니다. 주어진 업무에 적응하는 것 뿐만 아니라 조금 더 나아가 업무를 집중해서 파악하고 더 나은 방향이 있는가 고민합니다. 제가 맡은 일에 애정을 가지기 때문에 주도적이고 적극적이라고 생각합니다.
이 전 기수에서는 기획행사들을 진행한 후 사용한 금액만을 엑셀 파일에 작성하고 내역을 동아리 원들에게 공개했습니다. 하지만 운영팀장이 되고 난 후 내역을 하나하나 확인하고 검토해보니 행사 진행 전 예산안을 작성하고, 행사를 진행하게 된다면 더 나은 행사를 진행할 수 있다고 판단하게 되었습니다.
저는 사소한 업무에도 이 업무가 필요한 이유와 업무의 배경을 이해하려 노력합니다.
저는 어떤 목표를 이루기 위한 과정에서 항상 주별 혹은 월별로 계획을 세우면서 목표를 이뤄가는 사람입니다.
저는 Spring boot 와 JPA My sql 등 다양한 백엔드 공부를 진행하였으며 스스로 작성한 프로젝트를 AWS를 통해 서비스해 보는 등의 경험이 있습니다.
또한 팀 프로젝트를 진행하면서 처음 보는 문법인 Rest API, JWT, Exception handling을 배우고 프로젝트에 적용시키기 위해
공부하여 적용시켰으며 잘 사용하지 않던 Java의 기본 문법인 Stream과 람다 함수를 사용하기 위해 Java의 정석 책을 통해 공부해서 프로젝트에 적용시키면서 코드의 가독성을 높일 수 있었습니다.
저는 It업계는 기술의 트렌드가 중요하다고 생각합니다. 최신 기술을 배워서 프로젝트에 적용시켜서 일의 효율성을 높이는 개발자가 좋은 개발자라고 생각합니다.
저 역시 Quey dsl 과 Docker 등 최근 현업에서 자주 사용되는 기술들을 공부하고 프로젝트에 적용시켜보면서 트렌드 한 개발자가 되기 위해 노력하고 있습니다.
또한, 경영학을 전공하며 마케팅, 글로벌 운영 전략, 재무관리 등의 상경 수업과 여러 창업 수업을 수강했습니다
다양한 팀 프로젝트를 수행하며 길러온 팀워크 능력과 의사소통 능력을 바탕으로 유관부서와 적극적으로 소통하고 협업하겠습니다
인턴 영업사원으로 근무할 당시 신규고객을 발굴하기 위해 한국데이터산업진흥원에서 주최한 데이터바우처 지원 사업에 가공기업으로 참여했습니다
고객 개별 관심사와 라이프스타일을 파악하여 고객 한 분 한 분께 꼭 맞는 맞춤 자산관리 서비스를 제공하겠습니다.
저의 장점은 책임감이 강하다는 점입니다. 따라서 일을 수행할 때, 어려운 상황에 처해도 포기하지 않고 최선을 다하려고 노력합니다.
또한, 조직의 분위기를 긍정적이고, 편안하게 만드는 것이 저의 특기입니다. 저는 성격이 차분하며, 상대방의 말을 잘 들어줍니다. 또한 고민 상담과 조언을 통해 조직원들과의 내적인 친밀감을 잘 쌓습니다.
조직에 대한 소속감도 커서 조직원들이 꺼리는 일도 솔선수범해서 최선을 다합니다. 이를 통해 조직에 긍정적인 에너지를 불어넣고, 팀원들과의 관계에도 좋은 영향을 끼쳤습니다.
저는 주어진 문제 상황 속에서 유연한 소통으로 최적의 방법을 빠르게 찾아내는 강점이 있습니다.
이를 통해 저는 작업자의 조립 미숙이 원인임을 파악했습니다.
프로그래밍은 컴퓨터와의 대화라는 것을 배웠습니다. 구현하고 싶은 기능을 컴퓨터가 인식하는 방식으로 입력하는 것이 본질이었습니다.
특히 문제가 복잡할수록 문제 해결을 위해 요구되는 역량과 지식이 광범위하므로 다양한 전공자와의 협업이 더 빛을 발할 것입니다.
대외활동에서 우수한 콘텐츠를 제작하고 팀원들과 브레인스토밍을 하는 데 큰 도움이 되었습니다.
개인정보보호법 및 정보통신망법, 저작권과 상표 등을 다루는 재산권을 학습했습니다.
다양한 사람들과 소통하며 이견을 조율하고 대처해나가는 방법을 배웠습니다.
축제를 기획하면서 홍보 전단지 및 쿠폰 등 판촉물들을 제작하고 유명 연극사와 제휴하여 관람권을 협찬받는 일을 경험했습니다.
이전부터 여행 관련 정보들을 찾아보면서 호텔과 관련 정보에 관심이 많았고.
이전부터 기획, 영업에 관심이 있던 저에게 대외활동 경험은 해당 업무에 대한 흥미도를 한층 더 끌어올렸습니다.
제가 생각하는 커뮤니케이션을 잘하는 사람은 바로 "갈등을 잘 봉합하고 타인을 이해할 수 있는 사람"입니다.
저는 교내 학습동아리에서 팀장을 맡아 다양한 사람들과 소통하며 이견을 조율하고 대처해나가는 방법을 배웠습니다.
전극 재료를 실험하면서 반응의 효율성과 전극의 안정성을 향상할 수 있는 역량을 갖추었습니다. 많은 논문을 공부하여 전극의 반응을 이해하였고 다양한 시도를 하였습니다
저는 소통하기 좋아합니다.
의견을 내는데 거리낌 없고 비판도 경청하기 위해 노력합니다.
저는 소통하기 좋아합니다. 의견을 내는데 거리낌 없고 비판도 경청하기 위해 노력합니다. 그 결과 목표치인 110% 매출달성은 이루지 못하였지만 경쟁업체 대비 우수한 실적을 이루어내었습니다.
이 경험을 통해 조직의 구성원들이 가지고 있는 각자의 역량을 함께 호흡하여 발휘한다면 좋은 결과로 연결됨을 깨달았습니다.
타인과 구별되는 독특하고 다양한 경험과 독창적인 아이디어가 장점인 저는 지금, 이 순간을 살아가는 대부분의 대한민국 청년층과는 다른 도전적이고 열정적인 삶을 살아왔습니다.
정확한 상황 분석, 상대방의 눈높이 맞춰 비유를 활용하는 등 어려운 내용도 쉽게 설명하는 의사소통능력은 개인마다 다른 보험을 추천하고 설명해야 하는 직무를 수행해야 하는 사람에게는 매우 좋은 장점이라고 생각합니다.
저는 늘 정확한 분석 및 탁월한 의사소통능력으로 업무를 빠르게 처리하는 인원이고 일을 잘한다는 말을 듣는 구성원이었습니다.
꾸준한 노력을 통해 저는 일을 수행함에 있어 꼼꼼함과 완벽함 두가지 역량을 모두 갖출 수 있게 되었고 완벽한 결과인 숲을 볼 줄 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다
다른 문화와 가치관을 가진 이들과의 교류로 그들을 이해하고 존중하는 법을 배웠고, 그곳에서 겪었던 많은 일을 통해 문제를 다양한 측면에서 바라볼 수 있는 능력을 키웠습니다
팀워크를 중요하게 생각하는 제 마음가짐은 협력을 중요시하는 동원의 인재상과 맞닿아있다고 생각합니다
인턴 생활 당시 기존의 분석 방식을 개선하여 국내 중소기업과 바이어 간의 매칭률을 크게 향상시킨 경험이 있습니다
학교에서 생산경영론을 수강하며 제조업의 프로세스에 대해 이해했습니다.
그리고 ATM 부품공장에서 근무하면서 양산되는 과정을 보면서 이론을 현실과 마주하면서 흥미를 느끼고 현장에 대한 감각을 익혔습니다.
작은 부품임에도 불구하고 고객의 요구와 적합한 수율을 맞추기 위해서는 생산 관리의 필요성을 느꼈습니다.
반도체 또한 세대가 증가할수록 선폭이 줄어들고 집적도가 높아지고 비용과 불량률 또한 증가합니다.
반도체에서 수율이 중요한 이유는 원가와 관련이 있고 바로 가격 경쟁력과 직결되기 때문입니다.
반도체시장에서도 경쟁이 심화할 것으로 예상함에 따라 설비 기술력을 바탕으로 가격 경쟁력이 중요 요소라고 생각합니다.
본인이 지원한 직무 수행에 필요한 강점 및 역량이 무어라 생각하며, 그 역량을 키우기 위해 본인이 경험했던 어려움과 해결과정에 대해 구체적으로 작성해 주십시오
글로벌 시장에서 브랜드의 가치를 효과적으로 전달하기 위해선 다양한 소비자들에 대한 분석과 이해를 바탕으로 마케팅 전략 수립과 콘텐츠 제작을 수행해야 합니다
체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다.
저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 열정입니다.
고등교육통계의 경우, 정확한 데이터 기입이 중요시되므로 입력담당자의 책임을 갖고 경영정보에 있는 정보가 오기재되지 않도록 꼼꼼하게 비교하며 데이터를 작성했습니다.
이 곳에서 반품되어 입고된 물건들을 검수하는 작업과 이를 지원하는 업무를 담당했습니다.
교직원 분들의 집을 현장 방문하여 가구 현황을 파악하는 업무를 담당한 적이 있었습니다.
그래서 혼자서는 처음부터 완벽할 수 없음을 알고 필요시에는 다른 사람들에게 도움을 요청하는 것을 두려워하지 않는 적극적인 태도를 길렀습니다
그리고 완벽주의적인 성향을 꼼꼼함과 성실함이라는 강점으로 키워냈습니다
이처럼 데이터를 관찰하고 문제를 분석하는 역량과 주도적으로 실행하여 문제를 해결하는 태도는 나아가 모든 퍼널에서 여러 방향의 접근이 요구되는 개인화 디지털 마케팅에서 필요한 역량이라 생각합니다.
마케팅에 대한 제 가치관도 ‘마케팅은 고객의 마음과 행동을 움직이는 것’이라는 점에서 고객의 신뢰를 얻고자 하는 방향성이 일치했습니다.
저의 인생 신념은 '나무'가 아닌 '숲'을 파악하며 멀리 내다봅니다. 도처의 나무 몇 그루가 아닌 기린처럼 숲 전체를 바라보며 적응합니다.
성격의 장점으로는 사교성이 좋고, 누구와도 쉽게 어울릴 수 있어 조직적응력이 빠릅니다.
리더로서 또 팀원으로서 조직을 이끄는 혜안을 발휘했습니다.
한 가지를 하더라도 절대 대충하지 않습니다.
특히, 연구 진행 중 자주 활용되는 SEM, XRD, FT-IR 등의 분석 장비 활용 능력을 능숙한 수준으로 끌어 올리겠다는 목표를 달성해 나가며 느꼈던 성취감들은 스스로 강한 동기부여가 되었습니다.
구체적인 목표들은 구체적인 실행들을 이끌어 냈으며, 올바른 기획은 시행착오를 줄일 수 있게 해 주었습니다.
제작한 소자를 직접 분석하여 공정에 대한 문제원인을 발견해내고 해결방안을 제시할 수 있는 인재로 직무에 기여하겠습니다.
각 팀은 서로의 입장만을 주장하기 전에 공동의 목표가 무엇인지 확실히 인식하는 게 중요합니다.
소중한 사람들과의 관계의 끈이 위기의 순간마다 저를 바로 세웠습니다.
사람들을 이해하고 소통하는 일이 적성에 맞았기에 영업적 직무의 일들에 주로 도전해왔고, 언제나 최고의 성과로 기여할 수 있었습니다.
저는 제가 몸소배우고 실천한목표지향성과 열정을발휘해 삼성의책임을 함께지고, 미래를 이끌어나갈 인재가되겠습니다.
이 경험으로 저는공동의 목표를함께 이루는소통과 협력의중요성은 물론, 이를 효과적으로 이끌어내는 리더십을배울 수 있었습니다.
위와 같은경험과 60회 이상의팀 과제, 각종 커뮤니티 활동에서체득한 저의소통 및 협력 능력이삼성전자의 SCM 역량을 더욱발전시키는 데 크게 이바지할것이라고 확신합니다.
저는 목표를 이루기 위해서라면 달성할 때까지 끊임없이 노력하자는 가치관을 가지고 있는 사람입니다.
대학교 2학년 때 교내 영어 중앙동아리 회장직을 맡아 동아리를 이끌었던 경험이 있습니다.
신입 부원 면접 기준표를 제작하기 위해 타동아리 20곳의 면접 문항을 분석했으며, 그중 공통되는 세 가지 요소를 벤치마칭 했습니다.
저는 문제 해결을 위한 아이디어를 내서 사람들을 모아 도전하는 것을 즐겨합니다.
기획, 섭외, 취재, 편집, 디자인, 예산, 독자관리의 업무를 익혔습니다.
서비스 사용자의 경험을 바탕으로 프로젝트 주제를 선정하였고 게임 파트너 추천 애플리케이션과 강의 영상의 음성, 화면을 사용하여 이를 하나의 문서로 변환하는 웹 서비스를 기획하였고 실제 개발과 배포까지 완료하였습니다
또한 저는 적극적이고 팀 의사소통에 강점이 있습니다
특히 프로젝트 개발 단계에서 새로운 기술을 도입하는 시도를 해왔고 이 과정에서 팀 간의 주기적인 의견 공유와 피드백을 통해 성과를 달성했습니다
저는 앱과 웹 서비스을 위한 사용자 연구, 아이디어, 그리고 기획부터 개발, 테스트까지 전 과정에 기여한 경험이 있습니다
새로운 기술을 수용하고 이를 적용하는 능력과 팀 내 적극적인 커뮤니케이션 능력을 통해 프로젝트 팀의 성과를 높일 수 있었습니다
저는 어떤 자리에서든 맡은바 책임감을 다합니다
사소한 것에서도 개선점을 찾아보고 열린 사고로 해결한 경험이었습니다
생산기술 직무는 공정이 안정적으로 이루어지도록 강한 책임감이 필요합니다
이 밖에도 고분자 합성과 물성, 유기화학으로 사이징제에 대한 이해를 높였고 인턴 중 DSC, TGA 등 분석 장비 운영으로 데이터 처리 및 장비 조작능력을 키웠습니다
그 결과 어떤 일이던 도전할 수 있는 용기, 실패하더라도 주눅이 들지 않는 자신감을 가질 수 있었습니다
저는 이러한 자신감을 바탕으로 그 자신감이 근거 없는 자신감이 되지 않기 위해서 철저히 준비하고, 두 번째, 세 번째 계획까지 준비하였습니다
둥글고 긍정적인 성격으로 원만한 인간관계를 유지하는 것
주변을 밝게 만들어 주는 긍정적인 자세와 적극적인 의사소통은 빠르고 효율적인 문제해결을 이끌었습니다
정해진 목표를 달성하기 위한 목표 의식이 강하여 계획한 일을 빠르게 실천합니다
다양한 언어나 기술 분야에 도전하게 해주었습니다
입사 후에도 안주하지 않고 필요한 기술 스택을 계속해서 공부하며 개발자로서의 실력을 쌓고 개발된 소프트웨어가 비효율적으로 동작하는 부분은 없는지, 사용자가 사용하기 불편한 부분은 없는지, 자발적으로 분석하고 테스트하며 더욱 창의적이고 좋은 소프트웨어로 만들겠습니다