하지만 아직도 국민연금 가입자가 될 수 있음에도 불구하고 가입을 하지 않거나 국민연금제도를 모르는 국민이 많습니다.
또한, 추후 기금이 부족하여 본인이 연금을 못 탈지도 모른다는 생각에 국민연금가입을 꺼려하는 국민도 있습니다
처음에 브레인스토밍과 swot분석 등 처음 접해보는 용어들이 많고 창업적인 성격이 많아 팀원들과의 프로젝트에서 많이 뒤쳐진다고 생각했습니다.
성인이 되고 나서 지출할 일이 많아지자 후원활동이 부담될 때가 있었습니다.
한정적으로 주어진 재료들로 맨 처음 피라미드형 구조를 만들어 내부에 달걀을 고정했고 낙하산의 역할을 할 천을 매달아 1차 실험을 진행하였으나 모든 달걀이 깨지는 결과를 얻었습니다.
예상 못 한 결과에 당황하였으나 곧바로 2차 실험이 있었기 때문에 빠르게 구조물의 보완점과 개선점에 대해 생각해 보았습니다.
어렸을 때부터 흥미가 없는 일에는 최선을 다하지 않거나 일정 목표에 도달하면 노력하지 않는 학생이었습니다.
물리, 화학과 같은 과목을 공부하는 데 있어 흥미가 생기지 않아 학점과는 거리가 멀었습니다.
처음으로 리더를 맡아 임무를 수행하는 것은 어려웠습니다. 각기 다른 의견에서 모두가 만족하는 결과를 위한 합의점을 조율하는 것이 어려웠고 최종적으로 제가 내리는 결정이 팀 전체의 결과로 이어지기 때문에 그동안 일원으로 공동체에 기여하는 역할, 마음가짐과 리더로 임하는 것에는 큰 차이가 있었습니다.
재료공학 엔지니어로서 가장 중요한 지식을 다루는 재료과학 과목의 공부를 소홀히 해 성적이 좋지 못했습니다.
초기에 봉사동아리 활동에서 팀원들의 반대와 시험 기간과의 충돌로 어려움을 겪었으나, 이를 극복하기 위한 노력을 통해 단점을 개선하였습니다.
끈기 있게 무언가를 해보지 않았던 저에게 선배의 모습은 초기에 큰 영향을 주었고, 이는 개선의 계기가 되었습니다.
처음 암벽등반을 시작할 때 그저 즐기기 위한 하나의 유흥거리로 시작하였습니다.
패턴의 선명도 문제를 해결하기 위해 처음에 공정 시간을 조절했으나, 이 방법이 효과적이지 않았던 점을 들 수 있습니다.
처음에 팀원들 간의 의견 차이와 감정적 갈등으로 정상적인 논의가 불가능한 상태에 이르렀던 점, 이는 초기에 팀원들 간의 의견을 잘 조율하지 못했음을 나타낼 수 있습니다.
예상치 못한 행사 일정 변경과 소재 선택 과정에서의 갈등과 의사결정의 어려움을 경험했습니다. 이러한 상황은 초기 계획의 불확실성과 조직 내 의사소통의 어려움을 나타내며, 이를 해결하기 위해 적극적인 의견 교환과 다수결 접근을 사용했다는 점에서 개선의 여지를 보여줍니다.
반면 저의 단점은 일에 대한 욕심이 많아서 체력적인 한계를 느낄 때가 많았습니다.
누군가에게 업무를 맡기는 것이 어려워 동시에 많은 일을 혼자 진행하였었습니다.
반면 저의 단점은 일에 대한 욕심이 많아서 체력적인 한계를 느낄 때가 많았습니다. 누군가에게 업무를 맡기는 것이 어려워 동시에 많은 일을 혼자 진행하였었습니다.
의사 결정이 느리다는 것으로, 실수하지 않으려 철저히 준비, 계획하는 편이라고 설명했습니다.
반면에 의사 결정이 느리다는 것이 단점입니다.
매사 실수하지 않으려 철저히 준비, 계획하는 편이기 때문입니다. 하지만, 업무 속도 또한 중요하기 때문에 중요도에 따라 속도를 조절하며 이를 보완하고 있습니다.
이와 반대로 피드백해 주실 사수분이 없어 더디게 성장해왔던 점이 개인적으로 아쉬운 부분입니다. 결과물이 아쉬워도 원인을 모를 때가 많았고, 제작 과정에서 논의하며 함께 발전할 동료가 없어 느리게 발전한다고 느꼈습니다.
열심히 침사추이 지역을 누비며 홍보를 하였지만, 기대와는 달리 다들 관심조차 주지 않아 70% 이상 판매 목표에 차질이 발생하였습니다
하지만 중국어 실력이 부족해 현지인과 직접 인터뷰 하는 것은 쉽지 않았습니다.
처음 수업을 들을 때는 통계학의 개념과 SPSS 툴을 다루는 것이 모두 어려웠습니다.
걱정이 많다는 점입니다. 걱정이 많아 중요한 일을 앞두고 계획을 여러 가지로 세우는 편입니다.
상황에 맞춰 유동적으로 계획을 바꾸다 보니 업무나 일정 계획 변동이 잦은 것이 약점입니다.
저의 단점은 일을 처음 시작 할 때 다소 느리다는 입니다. 저는 궁금한 점을 다 풀고 이해해야 한다는 점 때문에 처음 맡게 되는 업무에 있어서 조금 더딥니다.
마케팅에 대한 지식이 없는 내가 과연 무사히 활동을 마칠 수 있을 지 고민했습니다.
가끔 지나친 신중함으로 판단이 흐려지면서 결단력이 부족하다는 소리를 듣지만.
일할 때 여유롭지 못한 점은 고치고 싶은 부분입니다.
저는 업무에 임하는 과정에서 감정적인 요소를 절대적으로 배제합니다. 상대방의 안타까운 사정이나 상황에 대해 전혀 동요하지 않습니다. 그로 인해 간혹 국민을 위해 봉사하는 기관의 일원의 태도치고는 너무 깐깐한 것 같다고는 따끔한 충고를 들었던 기억이 있습니다.
사람들은 저를 꼼꼼하고 세심하지만 완벽함에 목숨을 거는 사람이라 말하곤 합니다
저는 과거 이러한 성격 때문에 필요 이상의 스트레스도 받고는 했습니다
학창시절 저는 꼼꼼한 성격 탓에 시험범위의 모든 부분을 완벽히 외우려 했고 이로 인해 공부 시간이 충분함에도 공부를 끝까지 마치지 못하곤 했습니다
직원 선생님과 조교 선생님에게 큰 주의를 시키셨던 기억이 납니다.
완벽주의에 대한 강박감이 있습니다.
노력한 만큼 결과로 나타나지 않아 실망스러운 적이 있었습니다.
완벽한 결과를 중시하는 스타일입니다. M2스튜디오 인턴으로 일하면서 잘하고 싶다는 마음에 혼자 고민하며 마감 직전까지 영상을 여러 번 수정했습니다
하지만 이렇게 하다 보니 많은 시간이 소요되었고, 저 자신도 스트레스를 받았습니다
업무에서 완성도를 높이는 것도 중요하지만, 효율적으로 일하는 것 또한 중요하기 때문에 이러한 부분을 개선해야 한다고 생각했습니다
단점으로는 겁이 많고 여린 마음에 타인의 부탁이나 제안에 쉽게 거절하기가 힘듭니다.
어렸을 때부터 저는 남자답지 못하게 소심하고 여린 마음을 가진 '새가슴'이었습니다.
작은 일을 하더라도 꼼꼼하고 확실하게 처리하려는 욕심이 강해 남들이 비해 시간이 오래 걸릴 때가 있습니다.
연구경험이 없던 저는 초기 3개월 동안은 교수님과 박사과정 선배들의 의견을 무조건적으로 받아들이기만 했었고 그래서 다른 팀원들보다 실험 진행 시간이 오래 걸렸습니다.
짧은 방황을 통해 엔지니어는 보유하고 있는 실력도 중요하지만, 구체적인 목표를 갖고 올바른 방향으로 활동하는 것이 효과적인 연구개발 활동을 가능케 하는 것을 느꼈습니다.
단점은 목표로 한 일에 모든 에너지를 과도하게 쏟기 때문에 몸이 피곤해진다는 점입니다.
신중하다는 것은 장점이지만, 효율적인 결정을 위한 결정 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다
