국제워크캠프기구의 일원으로서 참여했던 케냐워크캠프는 제가 가장 열정적으로 임했던 경험 중 하나입니다.
휴식시간마다 팀원들과 의견을 공유하고 피드백을 하는 시간을 가지면서 각자의 고충을 알 수 있었고 어려운 업무는 협업을 통해 해결할 수 있었습니다.
덕분에 계획했던 기간보다 빠르게 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.
팀원들과 데이터 분석 프로젝트를 하였는데, 원하는 데이터를 구하기 어려운 난관에 부딪혀 팀원들과 데이터 수집에 관한 회의를 하였고, 한 팀원이 기존에 나와있는 공공데이터에 기사와 같은 비정형 데이터를 추가로 수집하는 아이디어를 제시 해주었고, 저와 팀원들은 그 의견을 수렴하여 기존의 공공데이터와 비정형 데이터를 함께 모아 데이터 분석을 할 수 있는 양의 데이터를 모아 프로젝트를 마무리 할 수 있었습니다.
저는 팀원들과 회의를 통해 발생한 문제에 대해서 토의를 통해 해결한 경험이 있습니다.
저는 해커톤 대회에 참가를 하였습니다.
저는 경영학적인 부분에서는 부족하다고 판단하여 저에게 좀 더 강점이 되는 분석 부분에 저의 강점을 살려 최종적으로 도출할 결과와 그래프를 생성하는데 큰 역할을 수행하여 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
고등학생 때 몸이 불편한 아이들이 있는 곳에 찾아가 돕는 봉사활동을 한 경험이 있습니다.
아이들이 밥을 먹을 수 있도록 돕고 청소하면서 많은 사람의 도움이 필요함을 느꼈습니다.
그래서 봉사 이후 지속적인 도움을 주기 위해 후원 약속을 맺었습니다.
소상공인 관련 공공기관에서 인턴을 하며 코로나19로 인해 소상공인분들이 경제적인 어려움을 겪어 심적으로 지친 시기 현장을 직접 두 발로 뛰며 소상공인분들의 고충을 듣고 파악하여 해결방안을 제시하며 의사소통 능력과 민원 응대 능력을 길렀습니다.
기존 가맹점임에도 불구하고 애플리케이션 사용에 있어 어려움을 호소하며 가맹 해지를 원하는 분들도 계셨는데 이를 해결하고자 팀원들과 함께 보고 따라 하기 쉬운 애플리케이션의 조작법이 담긴 소책자를 제작해 휴대전화에 저장해 들고 다니며 이해하기 쉽게 설명을 도와드렸고 어려움을 겪던 기존 가맹점주분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하던 옆 가게 상인분들까지도 상품권 신규 가맹을 유치하였습니다.
경제적으로 어려운 시기에 전통시장의 활성화를 위해 좀 더 많은 고객을 유치하고자 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 마음에 공감하며 소상공인분들을 응대하였고 기존의 문제점 해결뿐만 아니라 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.
저는 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관한 업무처리, 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다. 고객의 요청사항에 대해 답변하고 불편함을 해소하고자 노력했던 경험을 바탕으로 고객 응대를 잘할 수 있습니다.
학습이 더딘 학생의 문제점을 찾아 해결해 성적 향상을 끌어낸 경험이 있습니다.
수고스러운 업무처리 방식에 다른 조교 선생님들은 기존의 방식을 고수하길 원했지만 저는 학생들이 패배감을 얻고 영혼 없이 공부하는 모습이 안타까워 선생님들을 설득하였습니다.
학년별 공통 시험지에서 50% 이상 틀리는 학생에게는 자체 시험지를 제작해 다시 시험을 보게 해 80% 이상의 정답률을 보이면 따로 제작해 주기로 하였습니다.
그 결과 다음 학교 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다.
제가 하는 일이 단순 아르바이트가 아닌 보조 선생님으로서 성과를 거두었고 다른 학생들까지 찾아와 학습법을 묻기도 하고 수준별 시험지를 요청하기도 하였습니다.
대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동하였습니다.
학과의 학생들은 무관심하였지만, 부과 대표를 맡고 있던 저는 학과의 중요한 행사 및 학생회비 사용과 직접적으로 연결되는 일을 맡는 인물들을 선정하는 일은 신뢰와 책임감이 따르는 막중한 업무라고 생각해 학생들의 명단을 작성해 임원들에게 분담해 수업이 끝날 때를 기다려 투표를 독려하였습니다.
막무가내로 유도하는 것이 아닌 왜 투표에 참여해야 하는지 앞으로 학생회가 맡아서 할 일에 대해 설명하였고, 방관적인 태도는 발전을 끌어낼 수 없다며 권리를 행사해야 하는 이유에 대해 이해하기 쉽게 설명하였습니다.
많은 학생이 와서 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
학교 활동에 소극적인 친구들도 만나보며 이야기하다 보니 어느새 친해졌고 학교 행사에 잘 참여하지 않던 학생들이 적극적인 태도로 참여하기 시작했습니다.
정해진 양식이나 분량은 없었고, 대략적인 과정만 언급하면 되는 보고서였는데, 참고 논문을 읽을수록 흥미를 느끼고 궁금한 부분이 생겨 자꾸만 새로운 참고문헌을 찾아보게 되었습니다.
결국, 기본 실험 과정에 다양한 실험 기법과 시약의 종류 등을 덧붙인 보고서는 50쪽에 육박하는 많은 양이 되어있었습니다.
이렇게 완성한 예비보고서는 작성하기 위해 공부하는 중에도 즐거움을 줬고, 조원들과 함께 실험을 수행할 때에도 도움이 되었습니다.
학생회 활동을 통해 먼저 다가가는 태도를 배웠습니다.
어색해도 먼저 동생들을 챙기기 시작하자 후배들도 저를 잘 따라주었고, 임기가 끝날 때쯤에는 어느새 가장 사교적인 부원이 되어있었습니다.
이 경험을 통해 주변 사람들에게 스스럼없이 다가갈 수 있게 되었고, 훗날 참여한 초등학교 교육 봉사에서도 아이들과 큰 어려움 없이 소통할 수 있었습니다.
후성유전학 연구실에서 학부연구생으로 실험에 참여했습니다. DNA를 잘라 PCR을 수행하고 vector를 이용한 재조합 세포를 키우는 등 실험기술을 배웠는데, 결과는 종종 실패였습니다.
실패의 원인을 알아내기 위해, 과정과 결과를 더 자세히 기록하고 분석했습니다.
이 기록을 실험실 선배님과 공유하고 조언을 얻어 온도와 용액 처리 등의 문제점을 파악하고, 개선방안을 마련했습니다.
같은 실험을 개선하여 반복하면서 실패는 줄어들고 안정된 실험값을 얻을 수 있었습니다.
5층 높이의 건물에서 3개의 달걀을 던져 안전하게 착륙시키는 구조물을 만드는 설계실험을 했습니다.
구조물의 밑부분에 빨대와 고무줄을 이용하여 충격을 흡수할 장치를 만들었고 2차 실험에선 3개의 달걀 중 온전한 달걀 1개와 실금이 간 달걀 1개를 지켜 1차 실험보다 성공적인 결과를 낼 수 있었습니다.
그날 이후 차근차근 전공 공부에 매진하였고 기초가 부족한 만큼 시작은 더뎠으나 절대 포기하지 않았습니다.
공부하면 할수록 새로운 지식을 알아간다는 것에 흥미가 생겼고 재미를 느꼈습니다.
학업에 매진하고 첫 성적을 받았을 때 이전과 비교 시 총점이 0.6점 이상 오르는 결과를 얻었고, 할 수 있다는 기쁨과 함께 더 잘 받지 못한 아쉬움, 욕심이 생기게 되었습니다.
리더의 역할을 하면서 팀이라는 조직에 대한 공동체 의식과 책임감을 크게 느낄 수 있었고 일원으로써 해줘야 하는 것들이 무엇인지 알게 되었습니다.
이에 삼성전기는 자동차 파워트레인과 제동장치에 들어가는 MLCC를 개발하고 부산에 원료 개발과 생산 설비를 전용으로 하는 공장을 가동하여 자체 개발을 통해 고객들에게 제품에 대한 안정성과 신뢰성을 제공하였습니다.
벤처상품을 기획 후 발표하는 설계수업을 수강한 적이 있습니다.
소통을 통해 저의 상황을 설명하고 설득을 통하여 원하는 정보를 얻을 수 있었습니다.
그 결과 프로젝트를 성공적으로 끌낼 수 있었습니다.
이후 시험에서 가장 우수한 성적을 받았고 다른 학우에 비해 한 번 더 공부한 만큼 기본 지식에 있어 확실하게 정리를 하는 시간을 가졌습니다.
분석 목적에 따른 사용장비의 종류를 배웠고 임의의 재료를 정하고 원하는 분석 기법을 정한 후 결과를 해석하는 설계시험을 보아 우수한 성적을 받았습니다.
동종업계 경력이 없었기 때문에 평소 장점인 뛰어난 열정으로 다방면으로 노력했으며 최단기간 정규직 전환이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
그 결과, 지점에서 가장 많은 보증부 대출을 취급했으며 근무 동안 대출실행 고객들의 연체율 0%의 결과로 인정받았고, 연차에 비해 빠르게 보증부 대출 대위변제 담당자가 될 수 있었습니다.
그 결과 자산 대비 순수신용대출 실행 비율은 10%가량 증가하였고, 고객을 점포에 방문하게 해야 하는 기존의 관행을 깨고 새로운 시각과 발상으로 가치판단을 하여 긍정적인 외부효과를 창출하는 과정을 주도할 수 있었습니다.
대학생 봉사동아리 운영진의 직책을 맡은 후 단체 SNS 계정이 해킹당한 어려움을 극복하기 위해, 전국 10개 학교에 직접 전단을 게시하고 업로드하여 봉사시간으로 적립하는 아이디어를 제안하고 성공적으로 실행했습니다.
최근 인천신용보증재단에서 신용보증 업무를 담당하며 소상공인들에게 원활한 자금공급을 지원하여 고객들이 어려움을 극복할 수 있도록 도왔습니다.
체계적인 계획과 꾸준함으로 저는 교수님 추천 교내외 활동 우수자로 선발되어 장학금을 총 3회 받을 수 있었습니다.
1단계 스스로 이해하여 학습. 매주 2시간씩 전공 복습 시간을 만들고 학습 자료들을 토대로 챕터마다 1장의 요약본을 만들어 개념 정리를 하였습니다.
2단계 멘티에게 설명하며 학습. 직접 만든 문제들을 토대로 멘토링을 진행하였습니다.
운동을 하며 정상에 오르기 위해 계속해서 길을 찾고 반드시 도달해야겠다는 목표로 향해 가는 추진력을 얻었습니다.
또한, 더 높은 곳으로 가기 위해 헬스와 마라톤을 병행하며 체력과 꾸준함도 얻을 수 있게 되었습니다.
최근 스마트 팩토리가 생산 라인에서 필수적인 요소로 자리 잡고 이에 따른 공장 자동화가 점진적으로 이루어지고 있습니다.
자동제어를 하며 Trouble shooting에 대한 분석으로 Smart Factory 역량을 키웠습니다.
학부 시절 12개의 설계 프로젝트를 진행하며 각 오류와 에러에 대처하며 쌓은 문제해결능력도 갖추고 있습니다.
33번의 공정 실습에서 공정을 최적화하여 문제해결능력을 키웠습니다.
샘플의 표면을 확인하는 과정에서 패턴의 선명도가 떨어지는 문제를 발견하였습니다.
현상 시간을 5초까지 줄임으로써 문제를 해결하였습니다.
로봇의 시퀀스 회로를 구성하는 프로젝트에서 점등 램프와 회전 SOL이 작동하지 않는 문제를 해결하고 1등으로 수료하였습니다.
생산기술 직무는 공정이 항상 최적화되도록 장비 오류의 원인을 찾아내어 해결하는 문제해결능력이 필요합니다.
실습 경험에서 배운 문제해결력으로 실제 라인에서 생기는 변수를 줄여 UPH를 높이는 최고의 효율과 최적의 장치를 만드는 엔지니어가 되겠습니다.
생산 라인에서 근본적 원인을 분석하고 단계적인 점검을 통해 설비의 Down Time을 줄여 장치 최적화를 이끌겠습니다.
해외 경험에서 얻을 수 있었던 팀워크 역량을 해외 영업 직무를 수행하면서 발휘하고 본사와 해외 거래처 및 소비자들의 소통 연결점이 될 수 있다고 생각합니다.
기술 정보와 사회 수업에서 ‘기업의 생산에서 기술의 역할’이란 주제로 팀 프로젝트를 진행하며 통역사 역할을 자원하여 의사소통 문제를 해결하고 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다.
팀원들에게 각자의 역할을 정해주며 조사, 분석, 결론 및 발표 준비를 같이 진행하였고, 창의적인 아이디어를 창출했습니다.
대만 부스를 운영하는 과정에서 팀원 간의 의견 차이를 극복하고 감정적인 갈등을 해결하였습니다.
SNS 그룹 채팅을 활용하여 팀원 간의 소통을 강화하고 진솔한 사과의 시간을 마련하였습니다.
팀원들에게 적절한 역할을 분배하고 협찬을 받아오도록 지시하여 행사를 성공적으로 진행했습니다.
유학생 사무실에서 다국적 유학생들과 소통하며 그들의 입학 절차상의 어려움과 학교 생활상의 문제점을 해결하는데 도움을 주었습니다.
교내 국제문화제 한국 부문을 성공적으로 진행하였습니다.
당시 예상치 못한 행사 일정 변경으로 원래 계획했던 것보다 행사 내용을 많이 축소해야 하는 상황이었지만, 소통과 다수결의 원칙을 통하여 교내 국제문화제 한국 부문을 성공적으로 진행할 수 있었습니다
이후 준비는 일사천리로 진행되었고, 성공적으로 국제문화제 한국 부문을 개최할 수 있었습니다
정해진 시간에 주어진 과업을 완성하기 위하여 과업을 달성하기 위한 최종 기한과 총 과업량을 어느 정도인지 먼저 파악한 뒤 달 단위로, 주 단위로, 일 단위로 나누어서 세부적인 계획을 세워 일을 처리하여 목표를 달성한 경험이 있습니다.
작년 코로나 19 발발 이후 자격증 시험 일정에 차질이 생겨 두 개의 자격증 시험 일정이 겹쳐버린 상황이 발생하였습니다. 이 과정을 거쳐 한 달, 일주일, 하루에 해야 하는 공부량을 측정할 수 있었고, 이러한 계획 목표를 따라 공부하여 결국 두 가지 자격증 모두 획득할 수 있었습니다.
대외활동을 통해 익힌 소중한 역량을 바탕으로 삼양식품의 매출 상승과 고객 만족이라는 두 마리 토끼를 잡는 신입사원이 되겠습니다.
체계적으로 콘텐츠 제작과정을 거쳐 완성된 콘텐츠를 소셜미디어에 게시하여 하남시민들의 관심을 환기한 결과, 스크린 야행에 목표보다 3배가 많은 인원이 참석한 쾌거를 달성하였습니다.
감독으로서의 책임감과 시간을 할애해준 학우들에 대한 고마움으로 UCC 제작에 심혈을 기울인 결과 교내 2등을 차지하였으며 주위 사람들에게 저의 끈기와 책임감을 인정받았습니다.
학부시절 PEF와 JET-MILL 처리를 활용한 대두박 햄버거 패티의 가공학적 특성에 대해 실험한 경험이 있습니다.
6년 동안 유튜브, 페이스북 관리자, 기업 인스타그램 등 다양한 뉴미디어에서 콘텐츠 기획하고 제작한 경험이 있습니다.
VVIP TRAVEL 여행사의 전속 영어 관광 통역안내사로서 매일 최소 1명에서 최대 50명 국내 외국인과 함께 국내 관광을 진행했습니다.
사회인의 건강한 식생활을 위한 키토제닉 간편 도시락을 판매하는 키토선생과 설탕 없는 식재료를 제공하는 설탕전쟁 마케터로 일한 경험이 있습니다.
온라인 주얼리몰인 제이니키에서 SNS 마케팅 인턴 활동 시, 영상을 이용하여 홈페이지 가입자 수 200% 이상 증가시킨 경험이 있습니다.
근로장학생으로 근무하면서 교수님 비대면 수업 보조를 했습니다. 원래 근무 체계는 민원이 들어올 때마다 당직 선생님께 일일이 상황을 설명해야 했습니다.
업무 체계 개선으로 긍정적인 효과가 발생했습니다. 민원이 동시에 발생하는 상황에서 전보다 약 20분 빠르게 문제를 해결할 수 있었습니다.
대학교 1학년 때, 학회장을 도와 홍보영상을 제작해서 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다.
1년간 이니스프리에서 판매사원으로 근무하면서 다양한 고객들을 만나며 니즈를 파악해왔습니다.
기초제품을 권하기 위해 체크 리스트를 만들어 고객의 피부 고민, 사용하는 기초 제품 그리고 제품 사용 순서를 알아내고, 색조제품을 권하기 위해 색조 월드컵 게임을 통해 고객이 원하는 톤, 색상, 질감을 파악했습니다.
고객의 니즈를 정확히 파악하기 위해 자체적으로 툴을 만들어 맞춤별 서비스를 제공함으로써 인센티브 증가와 매출 향상에 기인할 수 있었습니다.
롯데칠성에 입사 후 B2B 영업을 담당하며 전국의 KFC 143개의 매장에 맥주와 치킨을 결합한 비어컵 상품을 입점하여 120%의 매출을 달성했습니다.
피시방 아르바이트 당시 한 시간마다 전 좌석을 돌며 음료 주문을 받는 방식을 1시간 30분으로 변경하여 매출을 20% 높인 경험이 있습니다.
회의 방식에 대한 의견 차이로 인해 갈등이 있었지만 근거에 기반하여 채팅방을 활용할 것을 대안으로 제시하여 교육부 장관상을 받았습니다.
피시방 아르바이트 당시 한 시간마다 전 좌석을 돌며 음료 주문을 받는 방식을 1시간 30분으로 변경하여 매출을 20% 높인 경험이 있습니다.
음료 주문량, 호출 횟수 등 전체 데이터를 분석하여 1시간 30분 간격이 가장 효율적이라 판단했고, 이를 상사분께 제안했습니다.
실제로 시행했을 때 한 번에 주문하는 양이 많아졌고 중간에 주문하는 건이 줄었습니다.
전체 직원에게 시간적 여유가 생겼고, 그 시간에 다른 업무를 할 수 있어 생산성을 높일 수 있었습니다.
영상PD를 꿈꾸며 경쟁력을 높이기 위해 크게 2가지를 노력해왔습니다. 먼저 모든 프로젝트는 탄탄한 기획이 바탕이 되어야 올바르게 진행할 수 있다고 생각하여, 기획안 제작 시 영상의 주제와 타겟층을 꼼꼼히 조사하여 작성해왔습니다.
출연자 섭외 및 편집, 업로드 등 영상 제작 과정의 전체에 참여하여, 콘텐츠 제작의 일부가 아닌 전반을 파악하려고 노력했습니다.
고등학교 동아리활동으로 걸스카우트에 가입했는데, 그 때 처음으로 총무를 맡게 되었습니다. 친구들은 제가 돈에 대한 셈이 정확하고, 관리를 잘한다며 투표를 통해 선발해주었습니다.
경동나비엔 콜센터에서 총무로 일을 할 때 급여계산을 하는 도중 일부 상담사들의 근무시간이 평균 근무시간보다 많이 나와 근무시간을 초과한 적이 있었습니다. 데이터 분석을 해본 결과 상담사들의 로그인 시간이 제시간보다 일찍 로그인을 하여 근무시간이 초과된 것이었습니다.
부동산 마케팅 회사에서 인턴을 하면서 ‘역삼 센트럴 아이파크’ 프로젝트에 참여하여, 분양 전략 수립부터 분양 현장 마무리까지 전체 업무를 보조하며 분양에 대한 전 과정을 몸으로 부딪쳐본 경험이 있습니다.
결과적으로, 1개월 이내 100% 분양 완료 목표를 넘어 경쟁사 대비 3배 높은 최고 청약 경쟁률 452:1의 성과를 이룰 수 있었습니다.
기획팀에서 열정적으로 업무를 배우며 만든 프로젝트 자료가 유용하게 쓰여 결과적으로 ‘청라 오피스 및 상업시설’ 분양 대행 수주에 성공하였습니다.
경쟁사의 전략과 상품을 자세히 분석하여 저희 상품의 차별화를 만들어낸 경험으로, 호반건설이 경쟁사들보다 한 발짝 빠르게 움직여 부동산 트렌드를 인지하고 마케팅을 할 수 있도록 준비된 열정적인 인재입니다.
부동산 마케팅 회사에서 인턴을 하면서 ‘역삼 센트럴 아이파크’ 프로젝트에 참여하여, 분양 전략 수립부터 분양 현장 마무리까지 전체 업무를 보조하며 분양에 대한 전 과정을 몸으로 부딪쳐본 경험이 있습니다.
결과적으로, 1개월 이내 100% 분양 완료 목표를 넘어 경쟁사 대비 3배 높은 최고 청약 경쟁률 452:1의 성과를 이룰 수 있었습니다.
타 시중은행의 대학생 홍보대사로 활동하며 은행 브랜드 향상에 기여하고 같은 기수 구성원의 전원 수료라는 공동의 목표 달성에 기여한 경험이 있습니다.
BNK부산은행에서 아파트 중도금 대출을 위해 이용한 적이 있습니다
대학 재학 당시, 딱히 용돈이 없던 상황에서 주식과 펀드 투자로 5,745만원을 모은 경험이 가장 기억에 남습니다
2013년 2월에 무역관련 학회와 학교에서 후원하는 해외 비즈니스 체험단에 참가하여 한국 특산품 판매를 100% 함께 이뤄낸 경험이 있습니다
교환학생 시절 환경 정책을 주제로 개인 기사를 쓰고, 동아시아 문화라는 수업의 팀프로젝트에 활용하며 팀장 역할을 맡았습니다.
환경 문제를 현명하게 대처하는 좋은 방식이라고 생각해 알리고 싶었고 당시 활동하던 삼성전자의 리포터즈로서 기사를 기획했습니다.
전공 수업인 양적조사방법1에서 통계학의 기초를 배웠습니다.
언론사에서 인사총무 인턴으로 일했습니다.
이후 교직원으로 근무하며 spss통계 분석 수업의 조교 역할을 겸했습니다.
이노비즈협회에서 5개월간 정부 사업을 운영하며 사업 설명회 개최를 위한 지방으로의 출장이 잦았습니다.
그래서 절대 놓칠 수 없다는 집념으로 공부하여 첫 대학정기시험에서 학과석차 1등을 하여 장학금을 거머쥐었습니다.
졸업전까지 성적은 학기마다 항상 평점 4점 이상을 유지할 수 있었습니다.
최종적으로 4년간 받아온 장학금 총액은 8학기 동안 지불했던 등록금 총액을 뛰어넘을 수 있었습니다.
모델링 관련 역량은 학부생 때 전공수업에서 CATIA를 활용하여 스테이플러와 RC헬리콥터를 만드는 프로젝트를 수행하며 키울 수 있었습니다.
사전에 70개의 도면을 정확히 그리는 연습 등의 충분한 준비를 한 뒤 시험에 응시하였고 최종적으로 합격하여 자격증을 취득하였습니다.
공공기관 인턴 생활을 하면서 주말 하루 평균 3,000명 정도의 고객들과 만나며 소통 역량을 키웠습니다.
대학교 전산팀에서 1년 동안 일한 경험이 저만의 경쟁력입니다.
결과적으로 약 180병을 팔아 순수익 100만 원을 얻는 성공을 거두었습니다.
최근 삼성전자는 화성 V1 라인에서 GAA 구조를 적용한 3nm 양산을 시작하여 전력 45% 절감, 성능 23% 향상으로 기술 격차를 내고 있습니다.
저는 반도체 공정과 설비 교육을 776시간 수강하고 실습을 진행하여 공정 Process 역량을 쌓았습니다.
자동제어를 하며 Trouble shooting에 대한 분석으로 Smart Factory 역량을 키웠습니다.
적극적인 소통이 팀원들의 열정을 북돋웠으며 저 자신도 학습 능력이 향상되는 효과를 얻게 되었습니다.
그 결과, 저희는 우수 학습그룹에 선정되었고 새롭게 학습한 지식을 바탕으로 융합적 인재가 될 수 있었습니다.
33번의 Photo 실습에서 공정을 최적화하여 문제해결능력을 키웠습니다.
저는 문화기획동아리에서 운영팀장으로 동아리의 회비를 관리했습니다.
내부 컨텐츠 진행이후 기획행사를 준비할 때에 친해진 동아리원들의 자발적인 참여가 많아졌으며, 자신이 맡은 업무가 아님에도 서로 도와주는 모습을 볼 수 있었습니다.
자발적인 참여로 인해 행사 또한 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
이후 저는 진행하는 업무의 속도도 빨라졌으며, 업무를 맡기셨던 직원분들로부터 같이 일하고 싶은 인재라고 칭찬해 주셨습니다.
백엔드 개발 공부를 시작할 때 혼자 개인 프로젝트 완성이라는 목표를 세웠습니다.
이후 월 단위 주 단위로 나눠서 목표를 세분화해서 공부했고 목표를 이룰 때마다 피드백을 스스로 진행하면서 공부했고
결국 최종 목표인 개인 프로젝트 완성을 3개월 만에 이룰 수 있었습니다.
군 시절 보급병으로 근무할 당시 기존에 창고 운영하는 방식을 배웠지만 너무 관리가 비효율적이라고 생각했습니다.
그래서 저는 보다 효율적인 처리를 위해 모호한 창고 구분을 보다 명확하게 훈련용과 물자창고로 구분 지어서 재분배했으며
창고마다 같이 사용하는 물품끼리 구분 지어 배치했으며 한 달에 한 번 했던 창고 대고 판 최신화를 창고의 특성에 따라
물건이 자주 나가는 1종 창고는 뺀 사람이 바로 최신화를 시키는 것으로 변경하며 창고를 효율적으로 관리한 경험이 있습니다.
영업관리자로서 매출 1위 지점을 달성하겠습니다
영업 실무 경험 및 다양한 경험을 통한 직무역량 개발
보험 공모전 도전
2금융권 행원으로 근무하며 눈높이 대화법을 통해 다양한 연령대 고객들의 특징을 파악하고 맞춤형 금융상품을 권해드렸습니다.
학내 전시 홍보팀장을 맡은 당시 후원금 유치에 실패했으나, 단순 읍소 방식에서 벗어나 인근 상권 분석을 바탕으로 한 맞춤 제안을 진행하여 장기 협업 관계를 구축한 경험이 있습니다.
고객 니즈에 기반한 맞춤 제안과 인적 네트워크 활용을 통해, 총 13곳의 후원금/물품의 유치하고 전시방문객도 전년 대비 50% 이상 증가하여 다음 해에도 협업을 이어가는 파트너십 관계를 구축할 수 있었습니다.
마감 3주를 앞두고 주제를 바꿔야하는 문제가 생겼습니다. 주제를 바꾸지 않으면 한계점이 명확해 보였기에 주제를 바꾸기로 결정했습니다. 이러한 노력을 통해 장려상을 수상해서 목표를 달성했습니다.
한국은행에서 통계조사보조원으로 근무할 때, 목표 회수율인 80%를 넘는 91%의 회수율을 달성한 성과도 얻었습니다. 팀 내 회수율 1등을 달성할 수 있었습니다.
시뮬레이션을 접목해 API 강관의 내구성 평가 방안을 고안한 경험이 있습니다
다양한 툴에 관심을 가지고 학습해온 덕에 제한된 비용에서 데이터 정합성을 향상시켜 내구성 검증에 성공할 수 있었습니다
코인셀 제작에 도전해 연구센터의 협력을 이끌어낸 경험은 제게 ‘자발적으로 의욕을 가지고 임한다면 무엇이든 가능하다’라는 것을 깨닫게 해주었습니다
고분자·화학 전공 동료들과 AFM, BET 실험을 진행했으며 기존 음극재에 비해 23%의 에너지 밀도 향상을 확인했습니다
저는 범퍼 사출 회사에서 인턴 근무를 하며 입고 불량 현황 자료를 분석해 범퍼의 불량 중 약 25%가 싱크라는 것을 파악했습니다.
과거 에코플라스틱 품질관리부서 인턴 근무 중 품질 불량의 문제를 찾아내고 양품 생산에 일조한 경험이 있습니다.
저는 입학고사의 성적이 꼴찌였지만 기말고사에서는 30명 중 5등을 하며 성적이 가장 향상된 학생으로 선정되는 결과를 이뤄냈습니다.
저는 기초적인 수준이지만 C++과 JAVA를 활용해 프로그래밍을 수행한 경험이 있습니다.
그리고 구현하고 싶은 기능을 단계적으로 나누어 그림으로 표현한 논리 흐름과 일대일 대응시키며 코딩을 진행했습니다.
또한, 통계분석이론을 수리적으로 학습했던 경험은 알고리즘을 설계하고 프로그래밍 논리 흐름을 이해하는 밑거름이 될 것입니다.
26개월간 제조업 생산 현장에서 다양한 세대와 협업한 경험을 통해 공동의 목표를 효과적으로 달성하는 방법을 배웠습니다.
원하는 기능을 수행하는 모델을 구축하고 최적화하는 과정은 고통스러웠습니다. 하지만 구동 방식을 이해하고 시행착오를 겪으며 원하는 기능을 구현했을 때 성취감은 잊을 수 없습니다.
약국 아르바이트를 하며 유통업계에 종사했습니다.
대신 제 업무인 판매가 부진한 상품의 진열을 재배치하거나 손님 응대에 있어 서비스 수준에 심혈을 기울였습니다.
약국 또한 약을 처방하는 곳이자 "하나의 상품을 파는 상점"이기에 좋은 상품이더라도 올바른 상품PR과 고객 서비스의 수준에 따라 매출이 변화하는 것을 직접 체감했습니다.
SKT T프렌즈 활동에서도 첫 기수라 활동의 체계가 잡혀있지 않았지만, 운영진에게 먼저 다가가고 지속적으로 소통한 결과 8개월 동안 활동의 질을 높일 수 있었고 우수활동자라는 유의미한 소득을 얻을 수 있었습니다.
고등학생 때, 핌스호텔대학교에서 호텔리어 직업 체험을 진행한 적이 있습니다.
여기서 저는 영업 전략과 고객 서비스의 수준에 따라 영업 매출 및 사용자의 인식이 변화하는 것을 직접 체감했습니다.
교내 동아리 및 축제부스 기획을 통해 연극사 제휴 등 다양한 실무적인 지식과 경험들을 차근차근 쌓아나갔습니다.
그 결과로 콘텐츠 제작 미션의 최우수 영상에 선정되어 SNS 홍보 영상으로 사용되었습니다.
제작된 콘텐츠 모두 우수 콘텐츠로 게시되는 쾌거를 이루었습니다.
익스턴십 활동에서도 직구상품 홍보 영상의 촬영에 이전에 시도하지 않았던 아이템들을 사용하여 만든 콘텐츠는 회사 내에서도 최고의 피드백을 받았습니다.
학부 시절 캡스톤 설계 강의에서 전극 재료를 설계하였습니다.
OO리테일 인턴사원으로 근무하였을 때입니다. 설 명절 대목을 맞아 점포의 선배님들과 매출증진을 위한 업무분장 및 전략회의을 진행하였고 저는 설선물셋트 코너를 맡아 전년 대비 110% 매출달성을 이룰 수 있도록 노력하라는 업무지시를 받았습니다.
비바리퍼블리카 역시 토스라는 새로운 패러다임을 제시해, 기존의 금융기관별로 거래를 진행해오던 개인에게 종합적인 금융거래 시스템을 제공하는 혁신적인 도전을 성공적으로 끌어낸 기업입니다.
일상의 사소한 문제를 바꿔보겠다는 저의 작은 생각이 유의미한 결과를 만들었고 어찌 보면 제 인생에서 가장 큰 성공이었습니다.
교환학생 생활 당시 동원의 참치를 활용한 간식 판매하여 30만원의 매출을 올린 경험이 있습니다
인턴 생활 당시 기존의 분석 방식을 개선하여 국내 중소기업과 바이어 간의 매칭률을 크게 향상시킨 경험이 있습니다.
저는 분양 대행사에서 인턴으로 활동하며, 마케팅 전략 수립을 위해 주도적으로 노력한 경험이 있습니다
해당 대행사는 기존에 불특정 다수를 대상으로 마케팅을 하였는데, 매물의 입주율이 높아지지 않는 문제가 발생했습니다
저는 문제의 원인을 파악하기 위해 직접 현장에 방문하였고, 입주 업체들의 특성과 주변 상권에 대해 조사했습니다
조사 결과, 대부분의 입주민들이 40~50대의 제조업 종사자들이라는 점을 파악했습니다
인스타그램 등의 플랫폼보다는 포털 검색에 익숙한 세대가 주 고객이라고 판단하여, 네이버 블로그 SEO 작업을 마케팅 전략으로 제안했습니다
곧이어 검색 최상단 노출을 달성하기 위해 알고리즘 분석에 힘썼으며, 게시물 내용 또한 제조업체들이 매력을 느낄 장점을 위주로 기재하였습니다
그 결과, 해당 포스팅을 통해 부서로 연락 오는 고객 트래픽을 최초로 창출할 수 있었습니다
저는 대학시절 1년 간 여행동아리 회장직을 수행하며 회원 특성을 고려한 맞춤형 콘텐츠 제작을 통해 동아리를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다
그렇게 새로운 콘텐츠인 '인생샷 프로젝트'가 탄생했습니다
결과는 대성공이었습니다
앞선 수요조사에서는 21명의 신입 회원들 중 단 4명만이 참여를 희망했던 것에 반해 새로운 수요조사에서는 참여희망자가 17명으로 크게 증가했으며, 동아리에 대한 높은 로열티로 이어져 이후 여행에서도 높은 참여율을 보였습니다
입시 및 통계 업무를 단독적으로 수행한바, 몇백 명에 달하는 지원자의 서류를 검토하며 정해진 기간 내에 서류가 도착할 수 있도록 개별적으로 연락을 취했고, 데이터를 가공하여 문서를 관리하는 방법 또한 숙지했습니다.
올바른 진도 설정 및 비전 제시로 학생들의 능력을 최대치로 높이는 것이 목표였고, 이는 마케팅 전략기획 직무와 직결되는 역량이라고 생각합니다.
초반에 상사께서는 인건비와 차량 유지비 측면에서 반대하였지만, 끝내 저의 의견을 적극적으로 반영하여 추가 차량 준비 및 현지 드라이버 채용에 힘써주셨습니다.
업무를 완수할 때마다 내면에서 나오는 그 성취감과 더불어 제 몫을 해냈다는 자부심으로 성장하고 있다는 기분이 들었습니다.
이 같은 경우에는 제가 대신해서 사원님들의 문의를 응대해드리곤 했습니다.
다양한 대학생 대외활동에 참여하고 오랫동안 청소년을 대상으로 영어 과외를 하면서 자연스럽게 Z세대에 관심을 갖게 되었습니다
청소년들에게 필요한 콘텐츠를 제작하기 위하여 그들의 필요와 관심사를 연구하였고, 많은 지원자를 모집하기 위하여 대학생들이 서포터즈 활동을 통해 얻어가고자 하는 것이 무엇인지 고민하였습니다
모든 연령대를 아우르는 Z세대 분석을 통해 그들을 더 깊게 이해할 수 있었고 서포터즈 활동을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다
진로교육 기업 캠퍼스멘토의 서포터즈 활동으로 청소년을 위한 진로 바이럴 콘텐츠를 제작하였습니다
분석한 바를 종합하여 콘텐츠를 제작했을 때 서포터즈 제작 영상 중 유일하게 조회수 3만이라는 성과를 달성할 수 있었습니다
클라이언트로부터 좋은 평가를 받아 다음 시즌 영상 제작을 다시 한 번 따낼 수 있었습니다
어린 시절부터 새로운 도전을 즐겼고 사람들의 생각과 행동을 바꾸거나 함께 교감하는 일들을 좋아하였습니다.
대학시절엔 메시지를 전달하는 콘텐츠를 SNS를 통해 다수에게 알리고 사람들이 참여할 수 있는 이벤트를 여는 등 여러 유형의 마케팅 관련 온/오프라인 활동에 참여해왔습니다.
마케팅 AE 인턴으로 디지털 마케팅 전략 수립 및 미디어 운영 업무를 담당하였고, 연달아 월 목표 KPI 초과 달성과 단가 효율화를 이뤘습니다.
2017년 DGB사회공헌재단에서 주최한 '제3회 DGB 사회공헌 아이디어 공모전'에서 대상보다 값진 장려상을 3번의 도전끝에 수상했습니다.
그 결과 대상보다 값진 장려상을 수상했고, 이듬해 2018년 부터 대구 지역 내 대형 영업점 10곳에서 저희 아이디어 사업을 시범 운영할 수 있었습니다.
전공내용 발표 영상을 2년 동안 찍은 결과, 청중들 앞에서 효과적으로 의견을 전달할 수 있는 능력과 더불어 반도체 분야에 대한 지식 또한 확립할 수 있었고 주변 사람들의 피드백을 겸허히 수용하며 발전하는 제 자신의 모습을 보며 성취감도 느꼈습니다.
저는 데이터 분석 실습, PCB 설계 메뉴얼작성, 유튜브 활동 등 다양한 활동을 하며 실제 직무에 필요한 역량을 길렀습니다.
대학원 진학 후 연구과제를 수행하면서 ‘목표 설정’의 중요성을 알게 되었습니다.
실험실에 들어가 ‘분말 합성 및 결정성장 거동’ 연구를 시작하게 되었습니다.
그 결과 용액부터 나노 분말까지 생성 발전에 대해 진화모델을 구축하게 되었고, 모델을 완성해 분말을 Control할 수 있었습니다.
생성 모델을 통해 합성조건에 따라 두 종류의 결정상이 존재하고 그중 하나는 분말의 심각한 응집을 일으켜 최종제품 밀도 불량을 일으켰다는 결과를 얻을 수 있었습니다.
삼성전자 사내 KPI에서도 우수한 평가를 받았습니다, 학기 학업에서도 9개 과목 중 7개의 A+를 받았으며, 과외하던 학생들의 성적도 올라 이중 한 명은 다음해 본인이 목표하던 대학에 합격하였습니다.
블로그랭킹은 국내 약 1,500만개 블로그 중 4위/198위를 달성했습니다. JTBC / 까렌다쉬 / EBS 및 각종 출판사들로부터 협업 제안을 받아 활동하기도 했습니다.
특히, 조장으로서 '오스템임플란트 중국법인의경영개선 방안'을 주제로 발표한경연에서 최우수상을받으며 그 능력을 인정받았습니다.
또한, 로지스틱스 관리를수강하며 '롯데면세점 물류혁신보고서'를 작성해 A+를 받고, 물류관리사 자격을취득하면서 SCM 관련 전문지식을공부했습니다.
현재 인턴으로 일하는 회사에서 근무하며 상품 MD 부문에서 저조했던 입사 지원자 수를 채용 공고문 재작업을 통해 증가시킨 경험이 있습니다.
이를 개선하고자 2~30대가 가장 많이 활용하는 채용 플랫폼 5곳 중 지원자 수가 50명 이상인 기업 48곳을 조사했습니다.
그중 공통적인 공고문 요소들을 파악해 공고문 제작에 반영했으며, 현실적 직무소개와 요즘 채용 공고문 트렌드를 기반으로 상품 MD 채용 공고문을 제작하였습니다.
대학교 교지와 월간 『공군』을 통틀어 총 40권의 잡지를 제작하며 기획, 섭외, 취재, 편집, 디자인, 예산, 독자관리의 업무를 익혔습니다.
공군 소셜미디어팀에서 카드뉴스 10편을 직접 제작하여 발행했으며 2종의 웹툰을 기획하여 성공적으로 전군에 배포했습니다.
과거 교내 학회에서 회장직을 수행하며, 올바른 생각을 가지고 진실한 행동을 했던 경험이 있습니다.
공공기관 인턴 시절, 주인의식을 갖고 문제를 해결했던 경험이 있습니다.
맥주 전문점 아르바이트 시절, 저만의 '긍정 기억력'으로 매출의 10% 증가를 이뤄냈던 경험이 있습니다.
앞서 언급한 게임 파트너 앱으로 교내 IT 서비스 공모전에서 저는 파트너 매칭 알고리즘과 게임 데이터와 관련한 모든 과정을 담당하였습니다
실시간 전적 검색 기능을 구현하였고 이를 통해 교내 IT 서비스 공모전에서 대상을 받았습니다
강의 영상 변환 프로젝트에서는 PPT의 OCR 성능을 향상하여 저희 결과를 논문과 특허로 등록하는 성과를 얻었습니다
참신한 생각으로 척수장애인에게 고마움의 흔적을 남겼습니다
리더로서 희생적으로, 팔로워로서 적극적으로 업무에 관심을 가지고 남들보다 먼저 움직여 좋은 결과를 얻어낸 경험이 있습니다
동아리 회장으로서 희생적인 노력으로 협력을 이끌어냈습니다
플라즈마 회사 및 재료연구소 인턴을 하면서 능동적으로 참여하여 업무 효율성을 높였습니다
적극적으로 의견을 제시하여 수지평판제작 시 오븐 경사로 문제가 있을 때 공정 장비 변경 제안으로 표준편차를 10배 줄였습니다
원칙을 준수하기 힘든 상황에서도, 준수하고자 노력하여 성과를 달성한 경험이 있습니다
조리법을 준수한 샌드위치 제조를 상사에게 주장하였고, 매장 방문자 수를 고려하여 업무 조율이 가능한 시간대에 해당 도매점에 직접 방문하여 재료를 구매 및 보충했습니다
그 결과, 조리법을 준수하면서도 매출을 증대시킬 수 있었고, 근무태도를 인정받아 인센티브까지 받게 되었습니다
목표 상담건수 100건을 달성하였으며, 기록 자료는 국회의 과거사 특별법을 위한 기초자료로 채택되는 성과를 달성하였습니다
공감에 기반한 안내를 통해, 고객 만족을 이끌어 낸 경험이 있습니다
자작 자동차 동아리의 팀장으로 활동하며 각 부품의 제작일정과 비용, 작업장 설비점검 등을 총괄하였습니다
자작 자동차 동아리 팀장을 맡고 정한 팀의 최우선 목표는 차량의 빠른 완성이었습니다
Bone graft OSTEON 국내 허가를 시작으로, 제노스는 합성골이식재, 치주조직재생유도재와 같은 의료기기 종합제조 분야의 초일류 기업으로 성장해 나가며 가능성을 입증하고 있습니다
제노스는 높은 GMP 수준으로 해외 여러 나라에서 높은 품질을 인정받아 의약품 허가를 획득하였습니다
미생물 실험실에서 pH/ hydrolysis/ API/ polar lipids test를 수행하며 무균 시험을 경험하였습니다
체육대회를 기획하며 다른 부서와의 협업 과정에서 자존심이 강하여 쉽게 수용적인 태도를 보이지 않는 부서원으로 인하여 회의가 지체되고, 굳은 분위기가 형성되었을 때, ‘선 공감 후 해결’ 방식을 통하여 부드러운 소통을 유도하였던 경험이 있습니다
직접 프로그램을 개발하는 경험은 저에게 신기하고도 재미있었고 어려운 문제를 해결하고 생각했던 것을 구현했을 때 매우 뿌듯하고 기뻤습니다
게임을 성공적으로 완성하며 공모전에서 최우수상을 수상했습니다