"유머를 통해 밝은 분위기 조성"

제 가장 큰 강점은 특유의 유머 감각입니다. 유머를 활용하여 주변을 웃음 짓게 하며, 여러 차례에 걸쳐 주변 환경을 밝게 바꾸고 주변 사람들에게 긍정적인 희망과 활력을 전달한 경험이 있습니다. 특히, 새로운 환경에서 웃음을 통해 밝은 분위기를 조성했습니다.

대표적인 예로 저는 2022년 Global AI Finace Conference에 참석하여 여러 국가의 친구들과 소통하고 친해진 경험이 있습니다. 언어적으로 불리했음에도 불구하고 넉살스러운 표정과 유머를 통해 주변을 웃음 짓게 했습니다. 이러한 해피바이러스로 인해 학회는 잘 마무리되었고, 현재도 서로 연락하며 끈끈한 유대감을 가지고 있습니다.

이러한 저의 강점을 바탕으로 고객에게 미소와 웃음을 드리며, 보다 밝고 희망찬 금융 환경을 조성하는 데 동참하겠습니다. 밝은 분위기에서 고객사의 목표에 맞게 세부적인 금융 계획을 수립하여 신뢰 관계를 구축하는 키움 증권의 인재가 되겠습니다.

팀 프로젝트 일환으로, 기업의 적정 원가를 계산해 보는 과제를 수행한 적이 있습니다. 재무정보를 통해 기업가치를 선정하고 발표하는 과정에서 흥미를 느껴 IPO 업무의 꿈을 가지게 되었습니다.

키움증권은 고객 가치와 더불어 사회적 가치도 창출하고 있습니다. 키움증권의 일원이 되어, 고객과 사회에 가치를 제공하고 지속 가능한 미래를 만들겠습니다.

'디지털 역량 강화'

IB 디지털화를 목표로 IT 역량을 기르고 있습니다. Deal 진행 단계에서 발생하는 정보를 자산화하고, 시스템 내에서 관리하는 발판 제공하겠습니다.

학부 시절 경제학을 전공하면서 데이터 분석에 대한 강한 흥미와 열정을 가지고, 파이썬 기초 과목을 수강하여 컴퓨터 프로그래밍에 대한 기초를 다졌습니다. 4학년 때는 STATA를 활용하여 논문 분석에 필요한 데이터를 수집하고 전처리하는 등의 경험을 통해 디지털 역량을 강화하였습니다. 현재는 핀테크융합전공에 입학하여 인공지능 관련 수업을 통해 지속적인 자기 개발을 해나가고 있습니다.

입사하여 자기 주도적인 학습을 통해 더 전문적화 된 디지털 역량을 기르겠습니다. Deal 단계별로 추가되거나 수정되는 정보를 지속적으로 관리하여 계약 이후의 통합 손익 관리와 리스크 모니터링을 효율적으로 수행할 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 통해 휴먼에러를 줄이고, IB 부서에서의 주어진 업무를 정확하게 수행하겠습니다.

"정보 수집 및 분석"

기업의 자금 조달 업무를 수행하기 위해서 정보 수집 및 분석 능력이 핵심 역량이라고 생각합니다. 학부 때, International Economics Club에 가입하여 국제 학생들과 팀을 꾸리고 Top-down 형식으로 글로벌 경제 흐름을 분석하였습니다. 여러 국가의 경제 상황을 인문학적 관점으로 분석하였고, 경제를 이끌어가는 산업군을 조사하여 발표하였습니다. 더 나아가 조사를 바탕으로 각 팀에서 전망 있는 기업들을 공유하고 토론하였습니다.

이러한 경험을 통해 글로벌 경제의 흐름에 대해 분석 능력을 기르며, 금융 시장 투자 전략을 쌓을 수 있었습니다. 더 나아가, 국제 학생들과 소통하고 발표하며 커뮤니케이션 능력을 향상할 수 있었습니다.

이를 통해 고객사의 재무적인 요소와 비재무적인 요소를 바탕으로 기업의 가치를 선정하겠습니다. IPO를 위해 고객사와 지속적으로 소통하며 업무를 수행하는 키움 증권의 IB팀 동료가 되겠습니다.

'배움'

IB 부서에서 겸손하게 배우려는 자세를 가지겠습니다. 항상 열린 마음으로 동료들의 다양한 의견과 경험을 배우며 성장해 나가겠습니다. 실수를 두려워하지 않고, 경험을 통해 성장하며, 지속적으로 학습과 자기 개발에 힘쓰겠습니다. 끊임없는 성장과 배움을 추구하며, 이를 통해 IB 업무에서 더 나은 서비스와 결과를 만들어내는데 기여할 것입니다.
