유머를 활용하여 주변을 웃음 짓게 하며, 여러 차례에 걸쳐 주변 환경을 밝게 바꾸고 주변 사람들에게 긍정적인 희망과 활력을 전달한 경험이 있습니다. 특히, 새로운 환경에서 웃음을 통해 밝은 분위기를 조성했습니다.

대표적인 예로 저는 2022년 Global AI Finace Conference에 참석하여 여러 국가의 친구들과 소통하고 친해진 경험이 있습니다. 이러한 해피바이러스로 인해 학회는 잘 마무리되었고, 현재도 서로 연락하며 끈끈한 유대감을 가지고 있습니다.

팀 프로젝트 일환으로, 기업의 적정 원가를 계산해 보는 과제를 수행한 적이 있습니다. 학부 시절 경제학을 전공하면서 데이터 분석에 대한 강한 흥미와 열정을 가지고, 파이썬 기초 과목을 수강하여 컴퓨터 프로그래밍에 대한 기초를 다졌습니다. 4학년 때는 STATA를 활용하여 논문 분석에 필요한 데이터를 수집하고 전처리하는 등의 경험을 통해 디지털 역량을 강화하였습니다. 현재는 핀테크융합전공에 입학하여 인공지능 관련 수업을 통해 지속적인 자기 개발을 해나가고 있습니다.

학부 때, International Economics Club에 가입하여 국제 학생들과 팀을 꾸리고 Top-down 형식으로 글로벌 경제 흐름을 분석하였습니다. 여러 국가의 경제 상황을 인문학적 관점으로 분석하였고, 경제를 이끌어가는 산업군을 조사하여 발표하였습니다. 이러한 경험을 통해 글로벌 경제의 흐름에 대해 분석 능력을 기르며, 금융 시장 투자 전략을 쌓을 수 있었습니다. 더 나아가, 국제 학생들과 소통하고 발표하며 커뮤니케이션 능력을 향상할 수 있었습니다.