[
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24987?page=84&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정-( 총장추천서를 받을 수 있던 비결 )\n\n성실한 태도의 결과는 총장추천서가 되었습니다. 저는 부모님께 항상 ‘매사에 성실하라’는 가르침을 듣고 자라며 마음가짐으로 성실함이라는 생활신조가 자리 잡게 되었습니다.\n성실함은 노력을 기반으로 하기에 노력하는 모습은 열정이 되어 비쳤고, 이는 학창시절에 모범적인 학생으로 또 사회생활에서는 인정받는 사람으로 평가되는 바탕이 되었습니다.\n\n일례로 가장 기억에 남는 경험인 첫 아르바이트를 했던 스무 살 때, 3번 연속으로 같은 업장에서 근무한 적이 있습니다. 사장님께서는 처음이지만 근무하는 모습을 보고는 믿음이 생겨 연속으로 일해볼 것을 권하셨다 하셨습니다. 이후 다른 업장에서 근무태도에 대해서도 칭찬을 듣고는 하였고 구축된 신뢰관계는 현재까지도 연락하며 지내게 되는 인연이 되었습니다.\n\n이러한 태도는 학업에서도 마찬가지였습니다. 가장 먼 곳에서 통학하기에 항상 앞자리를 사수하고자 하였고, 교통을 이용하는 시간에도 틈틈이 공부하며 성실하게 임했습니다. 그 결과 노력은 전공과목마다 상위권을 차지할 수 있게 해주었고, 눈에 띄는 학생이었던 저는 1년 동안 학과 근로로 선발되며 마지막 학기를 4.5점의 학점으로 졸업하는 동시에 총장추천서를 받을 수 있었습니다.\n\n어느 위치에서 어떤 업무를 맡게 되든 배워 나가고 수행해 나가는 과정에서 성실한 태도는 필수적인 요소라고 생각합니다. 앞으로도 꾸준히 성실함을 유지하여 신뢰를 주는, 그리고 우수한 성과를 내는 품질관리사가 되고 싶습니다.\n\n\n학창시절-(팀워크가 빛을 발한 순간 )\n\n다수의 대외활동을 통해 협력하는 자세를 배웠습니다. 가장 기억에 남는 활동으로 4학년 마지막 학기에 농식품 서포터즈 활동을 하며 팀워크를 발휘했던 경험이 있습니다.\n\n식품이라는 공통점을 가지고 3명의 팀원을 모집하여 각자 업무를 분담한 뒤, 매달마다 주어지는 미션에 따라 컨텐츠를 제작하여 평가를 받는 활동으로 4월부터 11월까지 팀 구성부터 미션 수행 및 부가적인 활동까지 계획하여 매번 회의를 가져야했습니다.\n\n처음보는 사람들과 긴 시간동안 함께 활동하는 것은 쉽지만은 않은 일이었습니다. 그리고 매달 평가에서 우수팀을 수상하지 못하여 사기도 저하되고 팀원 모두가 4학년 마지막 학기였기에 더욱 바쁘고 지쳐 있는 상황이었습니다.\n\n하지만 그런 상황에서도 포기하지 않고 서로를 독려하며 맡은 바를 충실히 수행한 결과 10월 미션에서 저희 팀은 마침내 우수상을 수상할 수 있었습니다. 결과가 발표되던 날, 수상에 기쁘기도 했지만 서로 협력하여 결과를 이뤄냈다는 것이 크게 여운이 남게 되어 아직까지도 잊을 수 없는 기억으로 남아있습니다.\n\n타부서와의 소통이 잦은 품질부서는 팀내에서의 팀워크 뿐만이 아닌 타부서와의 팀워크 발휘도 중요하다고 생각합니다. 이러한 부분에 있어 다양한 팀활동을 통해 쌓은 경험을 발휘하여 원활한 소통으로 업무효율성을 높일 수 있도록 최선을 다하겠습니다.\n\n\n성격의 장단점-(일기장 마스터)고등학교때부터 시작하여 현재까지 5년 동안 일기장를 써온 습관 때문에 꼼꼼한 성격입니다. 일의 우선순위를 나누고 사소한 부분도 기록하여 한 번에 많은 양의 일정을 소화해야 할 때에도 계획대로 차근차근 수행해 나감으로써 침착한 진행과 완성도 있는 결과를 낼 수 있었습니다.\n\n긴 시간 동안 일기장를 써온 것처럼, 꾸준히 꼼꼼함이라는 장점으로 맡은 바를 착실히 수행해 나가도록 하겠습니다.\n\n( 걱정으로 일궈낸 경험치 )\n\n생각과 걱정이 많아 때로는 불면증에 시달리기도 합니다. 식품영양학을 전공하면서도 미래에 대한 걱정이 많았기에 일단 다양한 경험을 해보자는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 그 결과 3번의 창업활동과 7번의 대외활동으로 경험치를 얻음으로써 발전된 모습을 발견할 수 있었습니다.\n\n품질관리사를 준비하기에도 앞서 많은 걱정이 됐기 때문에 품질관리 부서에서의 근무 경험을 쌓았으며 식품기사 자격증 취득과 HACCP 팀장 과정을 수료하고, 식품산업 대학생 현장실습과정 교육과정을 통해 미생물, 이화학 실험 실습 등을 통해 직무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.\n\n앞으로도 떠오르는 생각과 걱정들은 자신을 발전시키는 동기가 될 수 있도록 노력하는 모습 보여 드리겠습니다.\n\n\n지원동기 및 포부-(책임감 있는 품질관리사 )\n\n다른 품목과는 다르게 식품은 유통기한이라는 특징을 가지고 있는 만큼 생물학적, 화학적, 물리적 요소인 BCP로 까다롭게 관리되고 있습니다.\n\n식품영양학과에 진학하며 식품과 위생 분야에 가장 관심이 많았던 저는 식품이 생산과정을 거쳐 소비자에게 닿기까지 상품성을 유지하게 되는 과정이 흥미롭게 다가왔고, 또한 그 역할을 담당하게 되는 품질관리사라는 직업에 매력을 느끼게 되었습니다.\n\n그리고 관심을 끌게 됨에 따라 학과 과정에서 전공필수 과목이 아니더라도 위생 및 식품 미생물 등의 수업을 이수하였고, 대외활동을 통해 식품공장을 견학하기도 하며 품질관리라는 직무에 대한 이해도를 높였습니다.\n\n특히 품질관리 업무에 대해 알아보며 가장 적성에 바르다고 느꼈던 점은 ‘꼼꼼함’이었습니다. 공전에 따른 시험법 및 관련 사항을 찾아보는 것에 있어 오차를 줄일 수 있었고, 실험에 관련하여 침착하고 꼼꼼한 진행으로 완성도 있는 결과를 내는 것은 뿌듯함이라는 결과가 되었습니다.\n\n우수한 품질이 신뢰의 바탕이 되고 품질력이 경쟁력이 되는 만큼 품질관리는 책임감을 가져야 하는 중요한 직무라고 생각합니다. 품질관리사로서 근무하게 된다면 책임감을 가지고 꼼꼼함으로 기업 신뢰도 향상에 이바지할 것을 약속드리겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/20997?page=89&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 자기소개서 작성 시, 학교명 등 직무와 무관한 Spec과 관련된 항목을 기입할 수 없습니다.\n(※ Spec 관련 항목 : 직무와 무관한 학교, 어학성적, 학점, 전공, 자격증 (단, 직무에 유관한 경우 기재 가능))\n\nCJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n제일제당은 많은 상표를 바탕으로 소비자들에게 변화를 시도하고 이끌어가고 있습니다. 한 두 가지 제품으로 고집하는 것이 아닌 계속된 변화를 통해서 식품업계 최고에 도달한 회사라고 생각합니다. 또한, CJ제일제당은 CJ의 다른 계열사와 함께 더 성장할 여력이 있다고 생각합니다. CJ에서는 문화를 만들고 수출하고 있습니다. 제일제당도 다른 계열사와 함께 음식도 하나의 문화로 만들고 소비자들에게 문화로 다가가는 노력을 통해 더욱 상표 가치가 증가할 것으로 생각합니다. 이 최고의 회사에서 최고의 품질을 관리하는 사람으로 성장하고 싶어 지원했습니다.\n\n제가 어렸을 때부터 어머니께서는 외식할 때마다 항상 음식의 안전에 대해 걱정을 하셨습니다. 집에서 당신께서 사신 음식재료로 요리하시길 원하고 그러면 안전한 음식이라는 생각을 하셨습니다. 안전한 것은 무엇일까 생각하게 되었습니다. 그것은 품질관리에게서 나온다는 것을 알게 되었고, 그 후 품질관리의 직무에서 실무를 경험하면서 안전하다는 것을 유지하고 증명하는 일이 힘들고 생산하기 전 부분부터 출하의 모든 과정에서 품질의 문제가 조금의 실수도 있어서는 안 되는 중요한 일이라는 인식이 생겼습니다. 저는 cj 제일제당에서 저의 어머니께 안심하고 드셔도 된다고 말씀드리듯이 다른 소비자에게도 당당하게 제품을 자랑할 수 있는 품질전문가가 되고자 합니다. 품질전문가가 되기 위해서 먼저 품질문제에 대해 선배님들께 배우고 공정의 모든 부분에서 어떤 잠재적 문제가 발생할 수 있을지에 대해 생각하고 예방할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 제가 가지고 있지 않은 자격증들을 취득해서 저를 증명할 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 중국에 대한 지속적 관심으로 중국에 한국 음식에 대한 문화를 이끄는데 품질 부분 전문가가 되도록 하겠습니다.\n\n\n\n2.지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기 위한 그동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 식품 분야에서의 경험부족입니다. 하지만 저는 이 어려움을 저의 가치관과 강점으로 극복해 나가도록 하겠습니다.\n\n먼저, 저는 경험과 지식을 바탕으로 남들보다 빠른 이해로 극복하겠습니다. 품질관리 직무에서는 직무에 대한 이해와 분석기기를 다룰 수 있는 능력이 중요하다고 생각합니다. 저는 두 번의 품질관리 업무에서 실무경험을 했습니다. 저는 주변에서 만류하던 휴학을 결정하고 삼성바이오로직스에서 6개월 동안 일을 하였고 2개월 동안 미래파인캠에서 품질관리부서에 현장실습을 하였습니다. 실무경험 동안 GMP, GDP에 대한 교육을 받고 공정유틸리티 시험에 필요한 샘플을 추출하였으며, 이화학실험을 통하여 융점확인, 수분측정을 하였고, LC와 GC의 분석기기를 사용하여서 분석 실습을 하고 TOC 검사기기 원리에 대한 교육을 받았습니다. 저의 이런 품질에 대한 경험으로 제가 부족한 식품 분야의 지식도 빠르게 습득하도록 하겠습니다.\n\n또한, 다른 사람들과 원활한 교류로 극복하겠습니다. 품질관리의 직무는 같은 부서뿐만 아니라 다른 부서의 사람들과 교류가 중요합니다. 하지만 저의 식품 분야에서 경험부족이 어려움이 될 것이라고 예상됩니다. 하지만 저는 낯선 분야에서 다른 전공을 한 사람과 일을 같이 진행한 경험으로 극복해나가도록 하겠습니다. 저는 1개월의 중국에서 인턴과정 중 다양한 전공의 사람들과 팀을 이루어서 과제를 수행했습니다. 각자의 전공과 역량이 다르므로 초반에는 업무를 진행하는 데 어려움이 많았습니다. 하지만 팀장으로서 각자의 역량과 생각을 존중하며 일을 진행하여 중국현지시장조사와 마케팅전략이라는 과제를 수행하고 코오롱 중국지사에서 발표할 수 있었습니다. 또한, 디자인공모전에 참여하여 디자인 분야의 사람과 한 팀을 이루어서 밤을 새워가면서 아이디어 회의를 하며 제품을 제출하였습니다. 저의 이런 경험을 통해 다른 분야에서 다른 전공의 사람과 원활히 교류하는 역량을 키웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22194?page=204&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한자신의 견해를 기술하시오(1000자)\n\n경기 호조로 인한금리인상이 가장 중요한 이슈입니다. 보험사 입장에서 금리인상은 긍정적 신호라고 생각합니다. 먼저 투자수익률이 올라가게 됩니다. 삼성생명의 경우 운용자산의 상당부분이 채권으로 구성되어 있습니다. 따라서 금리가 올라가면 신규투자 채권의 수익률이 올라 긍정적 효과가나타날 수 있습니다. 두 번째로 금리가 오르면 변액보험 보증준비금 적립 부담이 감소할 수 있습니다. 변액보험은 금리가 하락하더라도 판매 당시의 예정이율을 보장해주어야 하므로 보험사는 지속적인 금리하락에 따라차액을 준비금으로 적립해야 했습니다. 이번 4분기에도 삼성생명은2100억의 보증준비금을 인식해서 순손실을 기록했습니다. 하지만금리가 인상된다면 준비금을 더 쌓지 않고 이미 쌓은 준비금이 환입되기에 긍정적이라고 생각합니다. 물론금리인상은 부정적인 효과도 있다고 생각합니다. 현재 삼성생명의 경우 자산의 듀레이션이 부채의 듀레이션보다큽니다. 그렇기에 금리가 상승하면 자산의 가치가 더 크게 하락하게 되어 RBC 비율에 부정적 영향을 끼칠 것입니다. 그러나 IFRS17 도입에 따라 부채의 만기에 제한이 없게 되면서 RBC 비율의금리 리스크 계산 시 부채 만기를 기존 20년에서 30년으로점진적으로 확대한다고 합니다. 그러면 부채 듀레이션이 자산 듀레이션보다 훨씬 커지게 될 것입니다. 따라서 금리 인상에 따른 부정적 영향은 축소될 것으로 보입니다. 다만, 부채 듀레이션이 커지면 금리 리스크 관리를 위해 자산의 듀레이션을 늘릴 필요가 있습니다. 이를 위해 만기가 긴 채권에 투자하는 것이 바람직하다고 생각됩니다.\n.사회이슈를 바라보면서 문제와 해결책을 파악하기엔 아직 역량이 부족하지만, 거시적인 관점을 길러 자산운용의 방향성을 제시할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24235?page=39&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해 주십시오. (자기개발능력) (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n전자공학과에 입학하여 전력전자공학, 전자기학, 회로이론, 제어공학, 디지털회로 등의 전공과목을 이수하여 전기에 관한 기초적인 지식을 습득했습니다. 과 내에서 스터디를 만들어 일주일에 최소 2번은 모여 수업에 관한 복습과 과제를 하고, 질문과 답을 통하여 전공수업에 관한 이해도를 높였습니다. \n \n또한, 전자과 전공과목에서 구체적으로 다루지 못했던 전력산업에 관한 지식을 습득하여 전기기사 자격증을 취득했습니다. 부족한 부분은 인터넷강의를 활용하고 여러 사람과 의논하며 문제를 해결하였습니다. 이렇게 전기직무에 관한 전문성을 갖추어 한국수자원공사 엔지니어에 한 걸음 다가갔습니다. \n\n이처럼 습득한 지식으로 실무에 적용하여 몸으로 부딪히며 경험으로 깨닫고, 부족한 부분은 더 열심히 공부하고 꾸준히 배우면서 업무능력을 향상시킬 수 있도록 노력하는 사원이 되겠습니다. \n\n\n\n■ 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해 주십시오. (대인관계능력) (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n저는 디지털 시스템 설계 실습의 팀 활동에서 리더로서 팀을 이끌어 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다.\n\n초반에는 프로젝트 회의가 거듭될수록 조원들은 소극적인 참여 태도를 보였습니다. 혼자 진행해보려고도 했지만, 팀워크를 발휘하여 모두가 만족할 만한 성과를 내고 싶었습니다. 우선 저는 대화를 통하여 팀원들의 의견을 들어보았습니다. 조원들이 전반적으로 관련 전공에 대한 이해가 부족하다는 것을 알게 되어 이론부터 가르쳐주기 시작했습니다. 저는 조원들을 위해 자투리 시간마다 관련 이론을 손수 정리하여 나누어 주었습니다. 또한, 400줄에 달하는 코딩마다 주석을 달아 기능의 의미를 쉽게 파악할 수 있도록 설명해 놓았습니다. 결과적으로 팀원들의 참여도가 높아졌고 다양한 의견이 수렴되어 저희 조의 프로젝트가 우수작으로 선정되었습니다.\n\n팀 활동에서 가르침을 통해 흥미를 끌어낸 경험을 바탕으로, 앞으로도 원만한 팀워크 형성과 협업을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다. \n\n\n\n■ 중요한 일을 처리할때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해 주십시오. (자원관리능력) (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n저는 체계적인 시간 관리로 아르바이트와 학업을 병행하여, 4년 전액 이공계 우수장학금을 받았고 아르바이트하여 모은 돈으로 방학마다 세계여행을 하였습니다.\n\n저는 평소에 해야 할 일을 중요한 순서로 메모장에 기록하고 수첩에 계획을 정리하는 습관이 있습니다. 이러한 습관을 바탕으로 시험기간에는 우선 한 달 치 계획표를 만들어서, 일주일마다 일 단위로 계획을 세분화하여 정리하였습니다. 과제나 프로젝트 등 해야 할 일이 적힌 메모지를 계획표에 붙여 참고하였고, 비상상황을 대비하여 하루 시간의 60% 정도를 공부에 할당하도록 계획을 짰습니다. 통학 시간, 공강 시간을 이용하여 틈틈이 공부하여 시간을 효율적으로 사용했습니다. 이러한 노력의 결과로 좋은 성적을 유지할 수 있었고, 방학에 해외여행을 할 때도 계획적으로 일정표를 만들어 여행을 즐겼습니다. \n\n저는 이러한 시간 관리 능력을 바탕으로 한국수자원공사에 입사하여 익숙하지 않은 업무라도 시간 내에 효과적으로 업무를 수행하겠습니다.\n\n\n\n■ 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해 주십시오. (직업윤리) (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n제가 롯데리아에서 아르바이트하며 마감업무를 할 때 겪었던 일입니다.\n\n주문마감시간은 오후 11시 정각이었고 저희는 가게를 11시 30분까지 정리하고 퇴근해야 했습니다. 하지만 마감 시간에 딱 맞춰 주문하는 손님들이 계셨고 12시쯤에 퇴근하는 일이 대부분이었습니다. 11시 30분 이후에는 출퇴근을 기록하는 기계도 전원을 꺼버렸기 때문에 추가수당을 받을 수 없었습니다. 손님들께 주문마감시간을 조금 앞당겨 말씀드릴까 하는 고민도 했었습니다. 하지만 원칙대로 주문은 11시 정각까지 받는 대신에 업무에 지장이 없도록 주문과 관련 없는 다른 업무의 마감을 미리 하는 대안을 생각해내었습니다. 당장 사용될 것은 제외한 나머지는 정리하고, 청소하여 마감 시간에 딱 맞춰 손님이 오셔도 정시에 퇴근할 수 있게 되었습니다.\n\n이처럼 일의 진행에 있어서 항상 원칙을 준수하며 일의 효율성도 놓치지 않는 방안을 생각해 낼 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n\n■ K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(내실, 혁신, 신뢰) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해 주십시오. (조직이해능력) (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n세계 각국을 여행하면서, 아직도 물 공급이 불안정하여 단수가 자주 발생하는 나라가 있음을 몸소 느꼈습니다. 우리가 이러한 불편함 없이 일상생활을 할 수 있는 것은 항상 국민 곁에서 물복지 실현에 힘쓰는 한국수자원공사가 있기 때문이라고 생각합니다. 국민의 기업, 한국수자원공사에 입사하여 효율적이며 경제적인 생산에 도움을 주는 사원이 되고 싶습니다.\n\n한국수자원공사만의 장점과 약점을 파악하여 어떤 사업이 한국수자원공사에 최대의 이익이며 국민에게도 최고의 선택인지를 인지한 후, 선택한 업무에 모든 것을 쏟아 부어 가장 효율적으로 물의 생산과 공급을 가능하게 하는 방법을 개발하고, 더 나아가 한국수자원공사의 발전, 국민의 편리한 생활과 복지를 위해서 힘쓰는 사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31725?page=53&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 가치관 및 직무성장비전\n\n\n어렸을 때부터 부모님께서 책임감과 역지사지의 중요성을 강조하셨습니다. 어려운 일이 발생해도 책임감을 갖고 포기하지 않기로 다짐했고 타인을 대할 때 정중하고 예의 바르게 행동하려고 노력했습니다. 그 결과 자연스럽게 저의 가치관은 강한 책임감과 역지사지가 되었습니다. \n 저는 활발한 교육 연구와 꼼꼼한 분석을 통해 직무 성장을 이루겠습니다. 국내 논문과 해외사례들을 조사해서 효과적인 교육 프로그램을 기획하겠습니다. 그리고 조직의 교육 프로그램을 분석해서 개선해야 할 부분을 파악해서 대안을 제시해서 직무의 전문화를 이루겠습니다. 또한 조직원들과의 활발한 소통을 통해 그들의 교육 니즈를 파악하고 이를 반영한 프로그램을 기획하면서 성장하겠습니다. 구체적으로 조직원들의 직무 전문화 및 커리어 향상에 도움을 주는 교육 방법과 프로그램을 연구하고 개발하겠습니다. 단순히 형식적인 프로그램을 제공하는 것이 아니라 조직원들에게 실질적으로 도움을 주는 프로그램을 제공할 수 있도록 노력하겠습니다. 이러한 노력들을 하면서 직무 성장을 이루겠습니다.\n\n\n\n2. 성격의 강점과 약점\n\n\n저의 장점은 강한 끈기입니다. 저는 어려운 상황에 처해 있어도 쉽게 포기하지 않습니다. 제가 맡은 일을 쉽게 포기한다면 팀 뿐만이 아니라 조직 전체에 큰 피해를 입을 수 있다고 생각합니다. 또한 어려운 상황을 끈기 있게 해결하는 과정에서 성장할 수 있고, 팀원들 간에 신뢰와 친밀도도 형성할 수 있다고 생각해서 쉽게 포기하지 않으려 합니다.\n 그러나 너무 강한 책임감으로 고민을 잘 말하지 못하는 것이 약점입니다. 일을 하면서 힘든 점이 있어도 팀원들에게 고민을 토로하지 못하고 혼자 짊어지려고 해서 많은 부담감과 스트레스를 받았습니다. 이러한 단점을 극복하고자 팀원들에게 솔직하게 저의 상황을 고백했습니다. 팀원들이 저의 고민을 들어주고 도와주면서 많은 부담감과 스트레스가 해소되었습니다. 덕분에 업무 효율도가 더 높아졌습니다. 그리고 고민을 털어놓는 것이 중요하다고 느꼈습니다.\n\n\n\n3. 지원동기 및 포부\n\n\n 저는 LS의 인재 교육 방법 발전을 통해 기업의 지속적인 성장에 기여하고자 지원했습니다. 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 상호존중이 있는 조직문화입니다. 회사 조직원들 사이의 상호존중이 없다면 서로 간의 신뢰와 화합을 잃어 기업에 부정적인 영향을 끼친다고 생각합니다. 이러한 점에서 Lspartnership에서 말하는 상호 존중의 문화가 인상깊었습니다. 상호 존중과 협력을 강조하는 경영 철학이 제가 기업을 고르는 기준과 일치하여 인상 깊었고, 인재 개발의 중요성과 교육 방법에 관심이 많았기 때문에 LS 미래원에 지원했습니다.\n 제가 만약에 LS 미래원에 입사하게 된다면 다음과 같은 목표가 있습니다. \n 첫 번째, 조직원 모두가 만족하는 교육 프로그램을 기획하는 것입니다. 형식적인 교육 프로그램이 아니라 조직원들의 교육 니즈를 충족하는 프로그램을 기획해서 조직원들의 커리어 향상에 기여하고 싶습니다.\n 두 번째, 모두에게 신뢰를 받는 직원이 되고 싶습니다. 책임감을 가지며 어려운 일에 포기하지 않고 최선을 다할 것입니다. 또한 조직원들과의 활발한 소통을 통해 도움이 필요할 때 적극적으로 협력하겠습니다. 결론적으로 제가 맡은 업무에 최선을 다할 것이고, 활발한 협력을 통해 모든 조직원들에게 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 통해 모두에게 신뢰받는 직원이 되도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31454?page=93&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. GS글로벌에 지원한 이유를 포함하여 자기 자신을 자유롭게 소개해 주십시오. (최대 500자 입력가능)\n\n#자아를 실현할 GS글로벌\n대학시절 국제경영론 과목 과제로 글로벌 비즈니스 성공사례를 조사하며 철강, 화학, 에너지부터 바이오매스에 이르는 사업 모델 다각화를 통해 끊임없이 새로운 가치를 창출하는 GS글로벌에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 지속가능한 미래를 위한 바이오매스 원료 시장을 선도하는 GS글로벌의 모습을 보며 GS글로벌이 기업과 사회의 상생 발전에 기여하겠다는 제 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각했습니다. 전 GS글로벌의 핵심가치인 배려 정신이 속한 집단의 발전을 위해 팀원을 배려하며 협력하는 제 모습과 닮아있다 생각합니다. 코트라 인턴 당시 자발적으로 일주일 간 야근하여 사업의 정상 마감에 기여한 경험이 있습니다. 비록 5개월의 단기 인턴 신분이었지만 저 또한 이 팀의 일원이라 생각하여 팀의 어려움에 공감하였고, 사원분들과 함께 야근하며 협력을 통해 사업 마감에 기여할 수 있었습니다. GS글로벌 입사 후에도 배려 정신을 바탕으로 팀과 회사에 기여하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n2. 다른 사람과 구별되는 본인의 경쟁력은 무엇이고, 입사 후 어떻게 발휘할 것인지 설명해 주십시오. (본인의 전공, 자격사항, 경험 등 활용) (최대 500자 입력가능)\n\n#고객지향적 관점을 통한 사업 만족도 30% 상승\n우수한 거래선을 발굴하고 그들과 장기적인 파트너십을 형성하기 위해서는 고객의 니즈에 능동적이고 창의적으로 대응할 수 있는 고객지향적 관점이 필요하다 생각합니다. 코트라 인턴 당시 화상상담회 사업을 보조하며 고객의 주된 불만사항을 해결해 사업 만족도를 30% 향상시킨 경험이 있습니다. 사업 간 가장 힘들었던 것은 어디서 발생할지 모르는 문제를 예측해야 한다는 것이었습니다. 발생할 수 있는 문제를 파악하기 위해 5개년의 사업보고서를 분석했습니다. 보고서를 보며 과거 어떤 문제가 있었는지 꼼꼼히 분석했고, 일정 미준수로 인한 문제가 다수 발생한 것을 확인했습니다. 이를 바탕으로 저는 160건에 달하는 상담 일정을 재차 꼼꼼히 점검하며 실제로 일정의 충돌을 10건 사전에 발견하여 예방했고, 고객의 주된 불만을 해결함으로써 사업 참여 만족도를 30% 향상시켰습니다. GS글로벌 입사 후에도 늘 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/19868?page=478&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q1. 직장으로 항공사, 특히 대한항공에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 간단하게 작성하여 주십시오(600자 이내)\n\n[천 명의 눈 속에는 천 개의 세상이 있다.]\n\n휴학기간에 미술사와 철학과 같은 학문들에 도전해오며, 새로운 가치는 항상 지내는 익숙한 공간이 아닌, 다른 세상을 겪으며 탄생한다고 믿어왔습니다. 남들이 하지 않는 경험을 통해 새로운 시선을 얻는 제 자신을 보며, 저와 겪은 색다른 경험의 힘을 사람들에게 제공하는 것이 저의 꿈이 됐습니다.\n\n어떤 회사보다 수많은 경험을 이어주는 항공사 중에서도 항공운수를 선도하는 최고의 항공연합체인 스카이팀에 속한 대한항공은, 항상 최고를 향해온 저에게 미래를 향한 끊임없는 자극이 되리라 느꼈습니다. ‘나의 스페인행 티켓’ 광고를 통해 사람들이 새로운 세상을 꿈꾸게 하듯, 대한항공과 함께하며 사람들이 낯선 곳으로 떠나는 여정을 더욱 빛나게 만들고 싶습니다.\n\n입사 후에는 현장근무를 우선적으로 수행하여, 탑승수속부터 출입국심사로 이어지는 프로세스를 온 몸으로 경험하며 알아나가고 싶습니다. 이후 수학과 통계학을 해오며 얻은 분석력을 이용해, 회사의 다양한 부서와 협력하여 계획을 수립하고, 체계적으로 관리해나가고 싶습니다. 미래계획을 쌓아나가며 대한항공이 전 세계인에게 편안하고 기억에 남는 항공서비스를 제공하는데 일조하고 싶습니다.\n\nQ2. 자신이 경험한 혁신적인 서비스 한가지를 들고, 그 사유를 기술하여 주십시오(600자 이내)\n\n[기본기를 혁신하다.]\n\n자동출입국심사를 비롯한 많은 기술들이 여행전의 피로를 가중시키는 대기 시간을 줄여주고 있습니다. 첨단기술들이 더 편안한 여행을 보장한다는 건 의심의 여지가 없습니다. 하지만 편안한 여행과 가장 기억에 남는 여행이 항상 일치하지는 않습니다. 저에게는 승무원에게서 받았던 작은 배려가, 모든 사람들이 같은 배려를 누리면 좋겠다고 느낀 가장 혁신적인 서비스였습니다.\n\n저는 작년 겨울여행에서 귀국하는 항공편 중 환승지인 런던까지의 비행이 늦춰지며 인천행 비행기까지의 시간이 촉박했으나, 당시 승무원들의 배려덕분에 편안하게 환승을 한 경험이 있습니다. 저희 가족이 가장 먼저 내릴 수 있도록 가장 앞의 빈 좌석으로 이동시켜줬고, 환승편 까지 걸어가는 길을 알려줘 시간을 단축할 수 있도록 도와줬습니다. 촉박한 시간이지만 세심한 배려를 받은 저희들은 무사히 다음 비행기를 타고 귀국할 수 있었습니다.\n\n끊임없이 적용되어 가는 기술들의 본질은 ‘이용객에게 더 편한 여행을 제공한다.’는 것입니다. 첨단기술들 보다 마음에서 우러나온 작은 배려들은 어떤 경험들보다 오래 기억에 남는 혁신이 되리라 확신합니다.\n\nQ3. 항공사 직원이 갖추어야 할 글로벌 역량을 한가지 제시하고, 본인이 이를 위해 어떻게 노력해 왔는지 기술하여 주십시오(600자 이내)\n\n[마음을 움직이는 소통]\n\n항공사의 직원이라면, 모국어뿐만 아니라 외국어로도 사람들과 불편함없이 대화할 수 있어야 합니다. 저는 모두가 사용하는 모국어지만, 다른 사람에게 상처를 주지 않는 화법을 고민했습니다. 수많은 사람들 앞에서 제 생각을 정확히 말 할 수 있다면 대인간의 소통역시 향상될 것이란 생각에 스피치 학원을 다니며, ‘말을 잘 한다.’는 것은 ‘많은 단어를 정확하고 빠르게 구사한다.’와 같지 않다는 것을 배웠습니다. 편안하게 대화를 이끄는 방법과 좋은 대답을 유도하는 질문방법을 배울 수 있었습니다.\n\n모국어에 그치지 않고, 새벽 5시반에 일어나 아침 8시에 수업을 시작하는 영어학원에서 수업을 들었습니다. 수업 이후 영어 스터디에 참여하며 암기해왔던 단어들을 상황에 맞게 직접 이용하는 연습을 했습니다. 공부한 내용을 정리해 SNS에 꾸준히 공유하며 스스로를 자극해나갔습니다.\n\n모든 사람이 사용하는 국어에도 역량의 차이가 존재한다는 것을 느끼고, 이를 향상시켜 나갔습니다. 탐구를 통해 얻은 따뜻한 모국어를 영어에 적용시켰고, 외국어의 세밀한 느낌들을 배워나갔습니다. 성적이 아닌 소통을 향해 달려온 언어능력은 지표 이상의 힘을 발휘하리라 확신합니다.\n\nQ4. 본인이 살아오면서 속한 집단 중 소속감을 가장 강하게 느낀 조직과 그 이유를 기술하여 주십시오(600자 이내)\n\n[동아리의 르네상스를 이끌다.]\n\n대학생활을 하며 노래동아리 활동을 했습니다. 첫 학기를 보낸 후 선배들간의 다툼이 생겨 선배들이 동아리에 나오지 않게 되고 8명의 동기만 남았습니다. 동아리가 존폐의 기로에 섰지만, 저와 동기들은 포기하지 않고 내년을 준비했습니다.\n\n저는 동아리에서 부회장 역을 자처하며 신입동아리원 모집 계획을 짜고, 다음해에 있을 공연에 올릴 곡을 선정했습니다. 선배들에게 동아리를 운영하는 방법을 물어보며 모자란 부분을 채웠습니다. 그 다음해에 20명 정도의 신입부원을 받을 수 있었고, 연말에는 성공적으로 공연을 하며 마무리했습니다. 수학과 지망생 위주로 받는 작은 동아리였으나, 지금은 40명의 신입부원이 들어오는 학교 중앙동아리만큼의 크기로 성장했습니다. 제 노력으로 동아리를 부흥시켰다는 자부심이 있기에 애착이 가는 동아리가 됐습니다.\n\n선배들의 조언을 받고 정확한 부분에 노력을 쏟아보며, 필요한 일을 스스로 탐구하고 노력하는 습관을 얻었습니다. 몇 달간 연례공연을 준비하며, 단체를 이끌며 필요한 동기부여 방법을 배우고, 사람들의 스케쥴을 조정하는 기술을 획득했습니다. 큰 행사의 작은 부분들까지 신경쓰는 세심함을 배우는 계기가 됐습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25114?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오. +500\n\n트렌드에 대응하고 미래를 준비하는 현대백화점의 전략에 매력을 느껴 지원했습니다. 온라인 쇼핑이 보편화되고, 구매 트렌드가 경험으로 바뀌면서 백화점도 체험을 강조한 복합문화공간으로 변화 중입니다. 현대백화점 판교점 방문 당시 접한 하늘공원과 현대 어린이 책 미술관을 통해 체험을 강조하는 소비 트렌드에 업계가 지향해야 하는 바가 무엇인지 배울 수 있었습니다. 또한, 현대백화점은 AR 메이크업 서비스, 아마존 그룹과 미래형 유통매장 연구 파트너십 체결 등으로 미래를 준비하고 있습니다. 이런 현대백화점의 노력을 고객에게 잘 전달하는 것이 영업관리 및 지원업무의 핵심이라고 생각합니다. 인턴 활동 중 온라인 사업 참여기업 모집 업무를 맡았습니다. 이때, 저만의 분석과 접근방식으로 이해하기 쉬운 참가 안내서를 만들어, 코로나 여파에도 기존 사업 대비 33% 많은 업체를 모집할 수 있었습니다. 이런 분석적인 사고와 문제개선 경험을 바탕으로 현대백화점이 한 단계 도약하는 데 기여하고자 합니다.\n\n\n귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점그룹이 지향하는 6가지 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택 1)와 연결지어 설명하시오. \n\n저는 계획의 실천을 중요하게 생각합니다. 아무리 좋은 계획이라도 실천하지 않으면 무용지물이기 때문입니다. 보드게임 동아리 회장을 하며 수집한 게임들이 모임이 없을 때 방치되는 것이 아까워 활용방안을 고민하다가, 동아리 수익모델을 만들었던 경험은 현대백화점의 업무혁신 가치와 연결된다고 생각합니다. 시장성 조사를 위해 교내 온라인 커뮤니티에서 진행한 235명의 설문 결과를 바탕으로 임원들과 회의를 거쳐 SNS 온라인 대여사업을 기획했습니다. 하지만, 기대에 비해 이용률은 저조했는데, 원인을 분석해보니 3000원이라는 가격과 6시간이라는 대여 기간이 학생들이 원했던 것과는 달랐기 때문이었습니다. 그래서, 이용료를 게임별로 구분하고 기간을 1박 2일로 늘린 결과 동기간 대비 이용률이 30%까지 오를 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 앞으로 반복적으로 주어지는 업무환경에서 새로운 기회를 포착하고 적극적으로 나서서 혁신적인 서비스 창출에 기여하겠습니다.\n\n\n500자\n\n[플래너]\n저는 맡은 일은 철저하게 준비해야 마음이 놓이는 편입니다. 2016년 말부터 3년간 겨울철 노숙자 봉사활동 현장 매니저를 맡았을 때, 매끄러운 현장 관리로 호평을 들었습니다. 이런 배경에는 봉사자들의 체력과 일정을 고려해 효율적인 2주 운영 계획표를 만들고, 노숙자들의 수를 바탕으로 필요한 비품 수량들을 미리 준비한 노력이 있었기 때문이라고 생각합니다.\n\n[체리피커]\n온라인 커뮤니티와 블로그 활동을 하다 보니 자연스럽게 할인 정보나 이벤트 등에 민감하게 되었습니다. 그래서, 친구들에게 무료 경품 이벤트나 할인 정보를 가르쳐주는 편인데 친구들이 이런 정보를 항상 어떻게 알고 있냐며 신기해하고는 합니다. \n\n[대리기사]\n저는 주량이 많지 않지만, 술자리에서 지인들과 솔직하게 대화하는 것을 좋아하기 때문에 모임 자리가 있으면 마지막까지 남아 훌륭한 말벗이 되어주고, 친구들의 무사 귀가를 책임지고는 했습니다. 그러다 보니, 어느새 친구들이 저를 대리기사님이라고 부르게 되었습니다.\n\n\n지원회사(백화점, 홈쇼핑, 면세점 중)에서 근무하게 된다면, 어떤 커리어를 만들어 나갈지에 대한 계획을 설명하고, 이를 통해 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 설명하시오. 1000\n\n저는 브랜드 영업관리자로 성장하면서 고객의 이목을 끄는 매장 공간을 기획해 싶습니다. 특히 집객력을 높일 수 있는 다이닝, 레저, 전문점 등 멀티-테넌트를 구성하여 즐길 수 있는 공간을 확대하여 고객 체류 시간 연장에 기여하고, 유망한 브랜드를 발굴하고 유치해 안정적인 선임대 구조를 만들어 매장 운영 안정성을 높이고 싶습니다. 이를 위해선 백화점이 속한 지역의 상권과 배후수요 등 고객에 대한 철저한 분석과 이해로 적합한 공간 전략을 세워야 합니다. 그리고, 여기서 저의 상황에 적절한 구성을 짜는 공간 기획 경험이 좋은 기반이 될 것이라고 생각합니다. 보드게임 동아리 회장으로 활동하면서 축제행사 부스를 성공적으로 운영해본 경험이 있습니다. 당시 축제운영 기획은 저녁 공연 행사와 먹거리 업체에 초점이 맞춰져 있어 놀거리는 많이 부족한 상황이었습니다. 이때, 동아리의 자원을 충분히 활용하면서, 20대가 대부분인 이용층의 이목을 끄는 방법은 보드게임카페 운영이라고 생각했습니다. 카페의 입지를 고려하면서, 서로 대화를 할 수 있게, 넓고 쾌적한 환경을 보장하면서도 주요 먹거리 동선에 포함된 공간을 빌리는 것을 첫 번째 목표로 두었습니다. 왜냐하면, 외부음식 반입을 허용해 큰 홍보를 하지 않아도 자연스럽게 오가는 중에 많은 사람들에 노출되는 효과를 노렸기 때문입니다. 추가적으로, 집객력을 높이기 위해 인기 동아리의 행사 근처에 위치에 부스를 설치했습니다. 덕분에 카페는 문전성시를 이루었고, 고객들의 만족도도 높았습니다. 이는 비록 작은 매장을 기획해 운영하는 경험이었지만, 고객들의 성향과 라이프스타일에 초점을 맞추고 적절한 공간구성을 했기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 앞으로 근무를 하면서도 고객에 대한 관심과 분석을 바탕으로 차별화된 공간 및 테넌트 구성으로 온라인으로 대체될 수 없는 경험을 제공하고자 합니다.\n\n\n백화점) 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.1000\n\n제가 느낀 현대백화점의 장점은 팝업스토어 및 행사장의 유기적 운영을 통해 시장에 발 빠르게 대처하고 고객의 다양화된 니즈를 충족시킨다는 점입니다. 교통이 편리해 판교백화점을 약속장소로 많이 잡는 편인데, 해당 장소에 방문할 때마다 타 백화점 대비 행사장과 팝업스토어를 잘 활용한다는 느낌을 받았습니다. 먼저, 행사장의 경우 제품의 회전주기가 3주 이내로 빠르고, 매대 간격도 넓고 잘 정돈되어 있어 쾌적한 환경 속에서 가성비 좋은 제품들을 구매해 볼 수 있었습니다. 특히, 팝업스토어의 경우 패션, 식품, 가전 등 카테고리를 불문하고 해외 인기 브랜드 전문점이 전시되어 운영되고 있었습니다. 패션의 경우 시즌별로 구성을 다르게 해 새로운 브랜드를 경험하는 재미가 있었고, 식품 코너에는 ＇만석닭강정＇ 같이 지역 유명 맛집들의 팝업스토어가 있어 멀리 가지 않고도 해당 지역을 여행가는 듯한 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 반면에, 통합되지 못한 행사장의 운영 방식은 아쉬웠습니다. 아울렛 조사 차원으로 현대시티아울렛 동대문점의 오프웍스 매장을 방문했습니다. 할인 행사 정보는 POP를 통해 알 수 있었지만, 제품의 실제 가격과 사이즈는 찾기 어려웠습니다. 그래서 주변 직원에게 물어봤지만, 해당 직원은 제게 본인이 관리하는 브랜드가 아니므로 반대편 매대를 가리키며 다른 직원에게 물어보라고 했습니다. 하지만, 담당자는 자리를 비웠기 때문에 제품 설명을 듣기까지 10분 정도를 서서 기다려야 했습니다. 고객의 관점에서, 어느 직원이 어떤 매대를 담당하는지 모르므로, 향후 긍정적인 쇼핑 경험을 제공하기 위해 통합적인 매장 운영이 가능하도록 협력사원 간 공조체계를 조성해야 한다고 생각합니다. 또한, 경쟁사인 신세계의 팩토리스토어의 경우. QR코드를 활용한 셀프조회 서비스를 제공해 직원의 간섭없이 편하게 쇼핑이 가능하다고 합니다. 마찬가지로, 현대백화점에서도 리테일테크에 많은 투자를 하는 만큼 무인결제, VR 서비스 등을 도입해 고객 편의성을 개선해야 한다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28521?page=87&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능) \n\n<1위 도전, 자부심, Field Engineering 고객사에 최고의 서비스를 제공하기 위해 최고의 능력을 갖춰야 -> 문제 파악 빠르게 이에 따른 대처 신속 정확>\n\n정확한 분석을 통한 상황 대처\n 환자가 병원에서 의사에게 진단 및 처방을 받아 치료를 받듯 Field Engineer 역시 장비의 문제 상황을 파악하고 그에 맞는 보수 작업을 하는 직무라고 생각합니다. 이런 직무에서 중요하다고 생각하는 것으로 2가지를 생각해보았습니다.\n 첫번째로는 2가지 중에서도 가장 중요한 신뢰라고 생각합니다. 저는 평소 지인들의 요청으로 학업적인 문제와 사적인 문제 등의 해결을 도와주며 신뢰를 얻게 되었습니다. 두번째로는 정확한 상황판단과 해결능력이라고 생각합니다. 이런 능력을 기르기 위해 많은 상황에 직면해야 된다고 생각하여 혼자 여행을 떠나기, 주변인들을 대상으로 심리상담, 새로운 사람들의 모임에 참여하는 등 다양한 활동들을 경험했습니다.\n 환자가 의사에게 진단을 받을 때 능력이 뛰어나고 신뢰하는 의사에게 진단을 맡기듯이 장비의 유지보수를 맡길 때에도 능력이 뛰어나고 신뢰할 수 있는 사람에게 유지보수를 맡길 것이라 생각하여 해당 직무에 지원하게 되었습니다.\n\n\n2. 성장과정과 학창시절, 성격의 장단점에 대해 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n<신뢰, 긍정적, 리더>\n\n외유내강의 속앓이\n 평소 남에게는 관대하고 스스로에게는 엄격해야 한다는 생각을 하며 살았습니다. 그래서인지 항상 웃는 얼굴로 상대방을 배려하고 긍정적이고 적극적인 성격이 저의 장점이 되었습니다. 실제로 새로운 모임에 참여했을 때에도 상대방에서도 다가오기 쉽다고 느꼈는지 어렵지 않게 새로운 친구들을 사귈 수 있게 되었습니다. 이런 성격 덕분인지 많은 지인들이 저와 대화하기 좋아했고 많은 이야기들을 들을 수 있었습니다. \n 하지만 스스로에게는 엄격해야 한다는 생각이 저도 모르게 스스로의 일은 스스로가 해결하자는 생각으로 변질되어 어려운 상황에서 타인에게 조언을 구하고자 하는 생각을 하지 않고 혼자 속앓이를 하며 고생하는 단점이 생겼습니다. 이런 단점을 고치기 위해 매 학기 팀 프로젝트가 있는 수업을 찾아 수강해 항상 타인과 생각을 공유하는 등 적극적으로 단점을 고치기 위해 노력하였습니다. 현재는 이런 단점을 많이 보완하였다고 생각합니다.\n\n\n3. 지원하신 직무와 관련하여 습득한 지식과 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n<전기기사 설비의 계전기, 문제파악을 위한 회로 해석 능력, 데이터 해석 등>\n\n전기기사 취득을 통한 문제 원인 파악 및 해결 능력 향상\n 전기공학부에서 수강한 전기기기, 제어공학, 전력전자 등의 과목들을 기반으로 전기기사 자격증을 비교적 수월하게 취득할 수 있었습니다. 전기기사 자격증 공부를 하면서 습득한 직무와 관련된 내용을 크게 2가지로 분류할 수 있다고 생각합니다. \n첫번째는 계전기 및 차단기 동작 원리를 이용한 문제 파악이라고 생각합니다. 해당 직무에서도 전기설비에 문제가 발생했을 때 가장 우선적으로 문제 원인을 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 해당 내용을 공부하면서 어떤 계전기 및 차단기가 동작하였을 경우의 원인을 파악하는 능력을 기르게 되었습니다. \n두번째는 전동기의 시퀀스 및 회로 분석 능력을 통한 문제 해결이라고 생각합니다. 해당 직무에 적용해 생각해보면 설비의 문제 원인을 파악한 후 회로이론 등의 전공 지식을 통해 문제의 회로를 분석 및 해결할 수 있는 능력을 기르게 되었습니다.\n\n\n4. 앞으로의 계획과 포부에 대해 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n<최고의 서비스 제공을 위한 최고의 능력 갖추기 계획(구체적으로), 퇴근 후 야근할 의향도 있다!, 사회적인 관계도 중요하니 사내 최고 인기남>\n\n나의 장점을 활용한 신뢰와 능력 갖추기\n 제가 도쿄 일렉트론 코리아에 입사하게 된다면 앞서 언급한 중요한 요소인 신뢰와 직무 능력을 갖추는 것을 최우선으로 할 예정입니다. 신뢰를 쌓기 위해 저의 적극적인 성격을 바탕으로 사내의 단결활동, 동아리활동 등에 참여하고 직무관련 지식들과 선배님들의 노하우 등을 배울 수 있도록 노력하겠습니다. \n또한, 직무 능력을 기르기 위해 3가지 방법을 통해 노력하겠습니다. 첫번째로, 교육받은 내용들이나 선배님들의 노하우 등을 확실하게 숙지할 수 있게 스스로가 부족하다고 생각되면 퇴근 후 공부하는 시간을 갖겠습니다. 두번째로, 실무에서 숙지한 내용들을 적용시키거나 시뮬레이션을 통해 결과를 확인 및 예측하는 적극적인 태도를 갖겠습니다. 마지막으로, 그래도 숙지가 잘 안되는 것들은 선배님들에게 여쭤보며 확실히 숙지할 수 있도록 노력하겠습니다. 이런 노력들을 통해 최고의 능력을 갖추고 최고의 서비스를 제공하는 회사의 일원이 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30979?page=94&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유를 서술하여 주십시오.(1800byte)\n\n[실험실에서 조성한 안전한 환경]\n\n 안전한 환경은 조직의 도움도 필요하지만 개인의 관심과 노력으로도 조성할 수 있다고 생각합니다. 전자공학 실습수업 조교를 맡으며 안전한 환경 조성에 앞장선 경험이 있습니다. 해당 수업을 수강할 당시 미숙한 기기 사용으로 인해 발생하는 파워 서플라이의 쇼트 사고가 몇 번씩 있었습니다. 이 때문에 터진 소자의 파편이 얼굴에 튀어 자칫하면 크게 다칠 우려가 있다고 판단했고 안전사고에 대한 우려를 교수님께 보고드려 새롭게 안전 예산을 편성했습니다. 편성된 예산으로 안전 보호구를 구비해서 학생들에게 수업 시간마다 착용을 강조했을 뿐만 아니라 안전사고와 관련된 영상을 보여주며 학생들이 안전사고에 관한 경각심을 갖도록 했습니다. 덕분에 학생들의 안전사고에 대한 인식을 제고할 수 있었고, 학생들에게 실습 전 안전보호구를 착용하는 습관을 만들어 줄 수 있었습니다. 또한, 안전 교육을 시행하기 위해 공부했던 내용을 통해 안전에 대한 기초지식을 쌓을 수 있었습니다.\n\n 최근 포스코에서 작업 중지권, 안전인프라 확충 등 6대 안전대책을 시행한다는 기사를 통해 포스코가 '안전'이라는 가치를 최우선시한다는 것을 알게 됐습니다. 포스코가 추구하는 방향이 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 지원하게 됐습니다. 이제는 실험실이 아니라 포스코에서 안전이라는 가치를 실현해 안전한 근무 환경을 조성하겠습니다.\n\n\n2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 기술하여 주십시오.(1800 byte)\n\n[준비 끝, 출발]\n\n 철강 산업의 설비 특성상 24시간 가동되기 때문에 설비 부하가 크고, 포스코가 60년대부터 이어져 오는 회사인 만큼 설비의 노후화도 진행되고 있다고 생각합니다. 따라서 설비 부하 시 발생하는 설비 이상에 대한 원인을 파악하고 노후화된 설비에 대해 개선을 수행하는 설비직무의 역할이 중요합니다. 이러한 역할을 잘 수행하기 위해 전문지식과 커뮤니케이션 능력이 요구된다고 생각합니다.\n\n 저는 한전KPS 기술안전팀에서 인턴으로 근무하며 전문지식과 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 기술안전팀은 안전 지침을 권장하고 각 부서의 기술적 문제를 해결하기 위한 대책을 마련하는 부서입니다. 그래서 현장 점검이 많았고, 다양한 기술적 문제 해결을 위해 유관 부서와 소통이 중요했습니다. 저는 멘토를 도와 안전 점검을 시행하던 중 UPS 실의 배터리 양 단자 전압을 확인하는 과정에서 이상전압을 발견해 전기부에 협조를 구했습니다. 기기 상태뿐만 아니라 전체 실을 함께 살피며 이상전압에 대한 원인을 파악했습니다. 그 결과, 추운 날씨에 온습도 조절기의 관이 동파돼 높아진 습도가 원인이었다는 사실을 발견했고, 관을 교체해 자칫 큰 사고로 번질 뻔한 문제를 미리 방지할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 전문지식을 바탕으로 한 문제 처리 능력과 타부서와 협업하고 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이때의 배움을 잘 실천하여 설비 전문가로서 포스코와 함께 성장해나가겠습니다.\n\n\n3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정에 대해 기술하여 주십시오.(1800 byte)\n\n[한정된 자원과 시간 속에서 만든 값진 결과]\n\n 초고주파 연구실에서 무선전력 전송의 최대 전력 전송 거리에 관한 연구를 진행했습니다. 이때의 경험은 제가 성장하는 원동력이 됐지만 한정된 자원과 시간 속에서 처음 접하는 분야로부터 결과를 내야 했기에 가장 힘든 기억이기도 합니다.\n\n 팀의 리더로서 시간을 잘 활용하기 위해 단계별로 계획을 수립하고 역할을 나눴습니다. 자료 수집, 아이디어 도출, 아이디어 검증, 세 단계에서 각자 맡은 바 임무를 수행했습니다. 저는 SEMCAD 라는 프로그램으로 3D 모델링과 시뮬레이션을 맡아 아이디어 검증에 주력했습니다. 모두가 어려워하는 분야였지만 결과를 내야 한다는 책임감을 가지고 유튜브 등 여러 플랫폼을 통해 공부를 시작했습니다. 또한 팀원들과 브레인스토밍으로 자기장을 차폐하여 전력전송 거리를 늘릴 수 있다는 아이디어도 도출할 수 있었습니다. 하지만 아이디어 검증을 진행하며 cell 계산량이 너무 많아 공부해온 프로그램으로는 시뮬레이션을 할 수 없다는 것을 알게 됐습니다. 두 달간의 노력이 아무런 의미가 없었다는 상실감에 동료들이 실의에 빠지기도 했지만 문제를 해결할 수 있는 HFSS라는 프로그램을 찾는 데 성공하였고 이후 시뮬레이션으로 아이디어를 검증할 수 있었습니다.\n\n 해당 연구를 진행하며 어려움을 극복하는 끈기와 자신감을 갖게 됐습니다. 포스코에서 포기하지 않는 집념과 자신감으로 문제를 해결하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하여 주십시오.(1800 byte)\n\n[사회적 역할을 위한 소중한 발걸음]\n\n 작년 겨울, 부모가 없는 집에서 굶주린 형제가 라면을 끓여 먹으려다 화재로 동생이 사망한 안타까운 사건이 있었습니다. 비극적인 소식에 많은 국민들이 관심을 갖게 되었고, 저소득층 아동에 대한 사회적 책임이 집중되었습니다. 이런 안타까운 일을 막기 위해 국가뿐만 아니라 기업 측면에서 사회적 책임을 실천할 수 있는 일을 생각해보게 되었습니다. \n\n '빅워크'는 걷기만 해도 기부가 되는 어플리케이션입니다. 그룹 안에서 어플리케이션 사용자의 걸음을 합쳐 목표 걸음 수를 달성하게 되면 그룹에서 지정한 금액만큼 사회에 기부가 되는 시스템입니다. '빅워크'의 가장 큰 장점은 나의 걸음이 기부를 통해 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것입니다. 또한, 단지 걷는 행위만으로 기부를 할 수 있기 때문에 자발적이고 적극적인 참여가 가능합니다.\n\n 포스코는 '더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념을 기반으로 사회 발전을 위해 역할과 책임을 다하고 있습니다. 포스코에서도 기업시민으로서 사회에 더 많은 희망을 가져다주기 위해 ‘빅워크'를 도입해야 한다고 생각합니다. 특히 큰 규모의 공장과 국내 및 해외에 많은 사업장에서 근무하고 있는 임직원들의 참여를 통해 기부를 하게 된다면 기업의 사회적 역할을 수행함과 동시에 사회적 문제를 해결하는데 기여할 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25376?page=95&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[자기소개(성장환경)]\n\n[뿌리 깊은 나무는 쉽게 쓰러지지 않는다]\n제가 인생에서 가장 중요하게 생각하는 것은 ‘기초를 탄탄히 하자’입니다.\n고등학교 시절, 기초 과목을 제대로 공부하지 않아 대학 진학 시 제가 원하는 대학에 가지 못했습니다. 그 이후, 다시는 이러한 일을 반복하지 않게 위와 같은 신조를 마음속 깊이 지녔습니다. 대학 시절, ‘1학년 때는 놀아도 된다’는 말을 하는 선배들이 있었지만, 저는 고학년 수업내용을 이해하기 위한 기반을 다진다 생각하고 수업을 열심히 들었습니다. 하지만 2학년 공부가 군 복무를 막 마치고 나온 저에게는 정말로 어려웠습니다. 그래도 포기 하지않고 예전 공부 자료를 보거나 매일 그날 배운 것을 복습했습니다. 그래도 어려울 때는 담당 교수님께 수업 전이나 후에 직접 물어봤습니다. 특히, 시험 기간에는 작지만 공부 스터디를 만들어서 대비했습니다. 스터디 친구들도 저와 같은 처지여서 서로 도와주면서 공부했습니다. 그 결과, 2학년 1학기 때 총 평점 4.47의 우수한 학점과 성적 우수 장학금을 받을 수 있었습니다. 이러한 노력으로 재수강을 한 번도 하지않았을 뿐 아니라, 1, 2학년 때 다져놓은 기초가 밑바탕이 되어 고학년 연계 과목을 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.\n\n귀사에 입사하게 된다면, 제 경력과 사회생활의 기초가 될 것입니다. 저의 신조에 맞게 경력과 사회생활의 기초를 탄탄히 다지기 위해 어떤 어려움이 있더라도 끈기를 가지고 열정적으로 도전하는 자세를 가지겠습니다.\n\n\n[성격의 장단점]\n\n[하려면 제대로]\n저의 가장 큰 장점은 저에게 주어진 일을 완벽하게 완수하기 위하여 노력합니다. 그래서 아르바이트를 하거나 팀 과제를 할 때 제가 맡은 일을 시간 내에 완수하려고 하고 더 적극적으로 임합니다. 그 예시로 저는 청소용역업체에서 일하면서 자발적으로 100여 개가 되는 거래처의 주소와 전화번호, 중요한 점 등을 기록해서 서류로 만들어서 일했습니다. 그로 인해 거래처당 걸리는 시간을 5분 정도씩 아낀 적이 있습니다. 이런 모습을 보고 방학마다 3년 동안 사장님께서 불러 주셔서 일할 수 있었습니다.\n하지만 이러한 꼼꼼함 때문에 때로는 일 처리가 늦어질 수도 있습니다. 하지만 실수를 방지하기 위해 확인하는 작업이 많아 고리타분하게 보일 수도 있지만, 실수하나 용납하지 않는 중요한 일을 할 때 제 성격이 도움될 것입니다. 그리고 이 단점을 해결하기 위하여, 같이 일하는 동료들과 소통하면서 중요순위가 높은 일을 정하고 분업을 하려고 노력하였습니다.\n\n\n[협업을 통해 목표를 이룬 경험]\n\n[소통과 솔선수범의 중요성]\n4학년 1학기 때 터보 기계라는 과목을 수강했습니다. 팀 프로젝트로 펌프를 액셀의 함수 기능과 도면 툴로 설계하는 과제가 있었습니다. 교수님께서 중간고사 후 설계에 대해서 사전에 의논하는 것이 낫다고 하셨지만 저희 4명이 다 친하지 않아 수업 마치고는 바로 각자 할 일을 하러 갔습니다. 이래서는 펌프 설계 시작 시 설계 방향과 역할분담에 어려움이 있을 거 같다고 생각했습니다. 그래서 한 주에 2번 정도 모여서 설계에 대해 얘기해보자고 했습니다. 그리고 설계에 대한 의견을 공유하고 펌프 부품 치수 등 자료 조사와 회의 시간에 대한 것을 계획을 세웠습니다. 하지만 설계가 어느 정도 된 후 소프트웨어로 하는 작업에 다들 소극적으로 참여했습니다. 그래서 제가 먼저 나서서 그 작업을 주말 동안 하고 조원들에게 보여 주었습니다. 그리고 도면 툴을 사용하기 위해 과사무실에 부탁해 전산실에서 같이 작업했습니다. 이런 모습에 조원들이 조금씩 적극적으로 참여하는 모습을 보였습니다. 그렇게 팀 프로젝트를 10점 만점에 9점을 받았고 다른 조보다 한 주 더 빨리 끝낼 수 있었습니다.\n\n\n[자신의 역량]\n\n[준비된 인재]\n제가 지원한 생산관리직에 맡게 다음과 같은 역량을 키웠습니다.\n첫째, 기계공학에 대한 이해입니다. 기계 요소설계, 재료역학, 기계 재료에 관한 이론과 함께 CAD 등에 대한 기본기를 다졌습니다. 또한, 선반이나 밀링머신 등 공작기계에 대해 익히기 위해 기계 공작실습과 CNC 가공을 수강했습니다. 그래서 전공 학점으로 4.12에 달하는 성적을 얻었습니다. 이러한 지식과 능력을 정리하기 위해 일반기계 기사를 준비하였고 취득하였습니다.\n둘째, 소통력입니다. 생산기술 직무는 공정 간의 협력이 무엇보다 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필수적으로 요구된다고 생각됩니다. 여러 아르바이트 경험과 팀 과제로 다른 사람과 잘 어울려 일할 수 있습니다.\n셋째, 문제해결능력입니다. 4학년 1학기 때 터보기계라는 과목을 수강하면서 펌프를 설계하는 팀 과제를 진행 하던 중 문제없이 설계가 진행되는 줄 알았지만, 액셀로 캐비테이션 발생여부를 확인하는 과정에서 문제점을 발견했습니다. 치수는 이미 설계되어서 치수를 제외한 요소를 수정해야 했습니다. 그래서 저희는 여러 방법을 적용해봤고 마침내 펌프의 설치 높이를 조절하고 펌프를 병렬로 설치해서 비속도를 낮췄습니다. 이렇게 수정하니 캐비테이션이 발생하지 않았고 과제를 성공적으로 마무리 했습니다.\n이러한 역량을 바탕으로 책임감을 가진 생산관리 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n[도전적이었던 경험]\n\n[공모전에 참가하다]\n4학년 때 4명이 1조로 졸업과제 및 캡스톤 디자인 공모전에 참여한 경험이 있습니다. 저희 조는 기어, 래크와 피니언을 이용한 무동력 우산탈수장치를 주제로 프로젝트를 시작했습니다. 무동력으로 작동시키면서 남녀노소 누구나 유용하게 사용하기 원했기 때문에, 저희가 배워온 전공 학문들을 바탕으로 어떻게 하면 작은 힘으로도 큰 힘을 낼 수 있을까 고민했습니다. 그러던 중 기계요소설계 이란 과목을 수강하면서 배웠던 유성기어가 떠올랐습니다. 유성기어는 기어의 배치와 잇 수에 따라 큰 힘을 작게, 또는 작은 힘을 더 크게 전달할 수 있다는 점을 적용하자 정했습니다. 그 후 과제의 분배가 필요했습니다. PPT 작성과 회의록 기록은 일의 강도가 비교적 간단했지만, 2D 치수도면과 3D 모델링 작업이 어렵고 시간이 많이 걸리기 때문에 모두가 꺼려했습니다. 하지만 저는 이론과 공식 뿐만 아니라 도면 프로그램으로 직접 부품을 모델링하여 조립해보고 싶었습니다. 그래서 자격증 준비를 위해 구입한 책과 도서관 책을 뒤져가면서 부품을 모델링하고 시뮬레이션 작업까지 이어나갔습니다. 이런 모습을 보고 팀원들도 점차 적극적으로 공모전에 참여하였고, 서로 도와가며 공동의 목표를 달성하기 위해 노력하였습니다.\n이 캡스톤 디자인 공모전에 참여한 경험으로, 4년 동안 공부한 기계 관련 학문들을 총 정리할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 솔선수범하는 자세가 동료에게 동기를 부여할 수 있다는 것을 느꼈습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31495?page=111&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 성장과정과 이랜드이노플에 지원한 이유를 구체적으로 적어 주십시오. (최대 800자)\n\n[다양한 사람이 편리하게, 서비스를 제대로 활용할 수 있도록]\n저는 이랜드 이노플에서 고객들이 자사의 상품을 보다 더 편리하게 사용할 수 있도록 서비스를 개선하고, 또한 고객들이 서비스를 보다 제대로 활용할 수 있도록 하는 데에 기여하고자 지원하게 되었습니다.\n'메시지 서비스'는 이제 업무 환경을 넘어 실생활에서도 필수적인 서비스입니다. 그리고 서비스 기획 직무는 서비스를 이용하는 다양한 사람들이 '쉽고, 편리하게' 서비스를 이용하도록 기여할 수 있는 직무입니다. 저는 다양한 직무(마케팅, 서비스 기획, 콘텐츠 기획)를 경험하고 정보시스템 공학을 전공하면서 업무의 효율을 높이고 원하는 결과물을 만들어내기 위한 소프트웨어의 중요성을 깊게 느꼈습니다. 따라서 고객의 소리에 누구보다 귀 기울이고 편의를 개선하여 고객들이 자신이 진행하는 업무, 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있도록 기여할 수 있다고 생각하였고 서비스 기획/개발 직무에 지원하게 되었습니다.\n\n\n\n2. 지원 직무와 관련된 노력이나 경험 가운데 지원자님의 강점이 잘 드러나는 사례를 작성해 주시고, 해당 경험과 강점을 활용하여 이랜드이노플에서 달성하고 싶은 목표를 작성해 주세요. (최대 800자) (경험 사례: 프로젝트/대회 참여/공모전/연구, 학습 등)\n\n[HTML, CSS, Javascript, Figma를 이용해 쇼핑몰 홈페이지 기획 및 제작]\n저는 약 3주간 팀 프로젝트를 진행하며 '심리테스트를 기반으로 한 물품 추천 쇼핑몰'을 기획 및 제작하였으며, 웹페이지의 완성도가 높다는 코멘트를 받은 경험이 있습니다.\n엘리스 SW 엔지니어 트랙 교육을 이수하며 저는 5명의 팀원과 함께 하나의 쇼핑몰 홈페이지를 제작해야 했습니다. 그러나 토이 프로젝트였던 만큼 실제로 서비스를 릴리즈할 수는 없던 상황이었습니다. 이에 따라 저는 물품을 판매하지 않으면서도 고객들의 유입을 높일 수 있는 쇼핑몰 홈페이지에 대해서 고민하였습니다. 그리고 최근 트렌드가 되었던 'MBTI', '펀 마케팅'의 키워드에서 착안하여 심리테스트를 통해 지금 자신의 상황에 가장 적합한 물품을 추천해주는 쇼핑몰 홈페이지를 기획하였습니다.\n쇼핑몰 주제가 정해진 후, 저는 기획자, 디자인, 프론트 엔지니어로서의 역할을 수행하였습니다. 우선 기획자로서 쇼핑몰의 주제와 어떤 기능이 구현되어야 하는지에 대한 기능정의서를 작성하였습니다. 이후, Figma를 통해 와이어 프레임을 작성하고, 자세한 고객 경로를 설정하였습니다. 그리고 나서는 HTML과 CSS를 통해 전체 홈페이지를 구현하였습니다. 웹페이지의 디자인적 요소가 완료된 후에는 백엔드 엔지니어분들과 협업하여 Javascript를 이용한 로그인, 회원가입, 장바구니, 회원 정보 변경 등의 기능을 구현하였습니다.\n이렇게 3주간의 짧은 프로젝트를 마치고 프로젝트를 발표하면서 저희 팀은 완성도가 매우 높다는 코멘트를 받으며 무사히 프로젝트를 완료할 수 있었습니다.\n\n\n\n3. 위 질문들에서 표현하지 못했던 내용 중, 지원 직무와 관련된 경험을 작성해 주세요. *분량을 모두 채우지 않으셔도 되며, 없다면 작성하지 않으셔도 됩니다. (최대 2000자)\n\n[콘텐츠 효율 측정 자동화 프로젝트 - 소요 시간 75% 단축]\nVOC와 FAQ의 내용을 한눈에 확인할 수 있는 태그값을 부여하는 프로젝트를 주도적으로 진행하여 프로젝트를 무사히 완수한 경험이 있습니다.\n\n당시 뱅크샐러드 고객센터에는 약 200개가 넘는 FAQ가 있었지만, 이 콘텐츠들의 효율은 제대로 측정되지 않고 있었습니다. 이에 따라 저는 존재하는 VOC와 FAQ에 태그값을 넣어서, 특정 FAQ가 발행되었을 때 어떤 태그값을 가지고 있는 VOC가 감소하였는지를 비교하며 FAQ의 효율을 측정하는 방법을 고안하였습니다. 또한 동시에 자동으로 각 콘텐츠의 효율화가 측정되도록 자동화 프로세스를 구축하였습니다.\n우선, 태그값을 넣는 기준은 zoho analytics와 zendesk를 통한 VOC 분석을 통해서 이뤄졌습니다. 카테고리별로 문의가 많은 VOC를 나누고 그에 따라 태그값을 선정하였습니다. 그리고 이 태그값들을 구조화하여 카테고리, 기능, 고객감정, 세부 기능별로 한눈에 VOC 및 FAQ의 내용을 확인할 수 있도록 하였습니다. 이후, 자동화 프로세스는 Google spreadsheet와 Jira, zendesk 그리고 Jira api를 이용한 확장프로그램을 통해 이뤄졌습니다. zendesk의 내용을 Jira와 연동시킵니다. 그리고 Google spread sheet에 Jira api를 가져올 수 있는 확장프로그램을 사용하여 전체 Voc를 부여된 태그값에 따라 가져올 수 있도록 합니다. 그렇게 전체 RAW 데이터를 가져왔다면 Google spread sheet의 함수들을 이용하여 각 태그값의 비율이 어느 정도 되는지, 특정 FAQ가 발행되었을 때 어떤 태그값을 가진 VOC의 비율이 줄었는지를 확인할 수 있도록 고안하였습니다.\n이렇게 프로젝트를 마친 후, VOC들을 효율적으로 관리할 수 있게 된 것뿐만 아니라 FAQ 주제 선정 및 콘텐츠 효율화 측정에 4시간이 소요되던 업무를 1시간 만에 완료할 수 있게 되었습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nJavascript, HTML, CSS"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22378?page=66&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Why Celltrion?\n\n[건강한 업무, 건강한 삶, 건강한 기업]\n\n셀트리온에서 제가 이루고 싶은 꿈은 건강한 삶입니다. 건강한 삶이란 환자가 치료를 통해 건강을 회복하는 데에도 있지만 저에게도 있습니다. 생산 과정에 저의 노력이 들어가 있다면 환자의 건강에 또한 제 노력이 영향을 줬구나라는 보람을 느낄 수 있기 때문입니다. 다른 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에 자부심 또한 얻을 수 있다고 생각합니다. 건강한 정신을 통해 셀트리온에서 일하며 많은 사람들로 하여금 셀트리온은 건강한 기업이라는 것을 더욱 알리고 싶습니다. 세계 최고의 생명공학 기업으로 발전하는 셀트리온과 함께 제 자신도 성장해 나가고 싶습니다.\n\n\n희망 직무를 수행하기 위해 준비한 것과 직무와 관련된 본인 역량\n\n[GMP에 대한 이해]\n\n환자의 건강에 직접적인 영향을 주는 제약 업무 특성상 QA의 책임이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 그리고 제약 공정에서 일정한 품질을 유지하기 위해선 GMP의 준수가 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 따라서 QA 업무에서 GMP의 이해는 필수라고 생각하여 GMP 교육에 대해 인터넷에서 찾기도 하고 학교 지인들에게 정보를 얻고 자료를 받아가며 공부할 수 있었습니다. 비록 GMP 관련 자격증은 없지만 충분히 공부하고 역량을 키울 수 있다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/21533?page=264&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. What makes you move?\n\n[Move, 멈추지않는 ‘도전’]\n\n마케팅 학회 활동 중, OOO 공모전에 기획서 부문으로 참여한 적이 있습니다. 당시 깔끔한 아이디어와 프로모션 등으로 동아리 내에서 좋은 평가를 받았지만, 아쉽게도 예선에서 탈락 했습니다. 이후 저는 공모전 탈락 요인을 세밀하게 분석했으며, 그 결과 1. 경쟁률이 높은 주제 선택 2. 시간 부족 3. 비슷한 아이디어의 경쟁 팀의 수상 이라는 원인을 찾아냈습니다. \n\n이처럼 원인을 찾아내긴 했지만, 여전히 나아졌다는 생각은 부족했습니다. ‘더 깊이 생각해볼까?’ 저는 학회 대표, 친구, 현업에 계신 선배 등 다양한 사람들에게 조언을 듣고 다시 생각하는 등 다시 원점에서 분석을 시작했습니다. 그 결과, 1. 약한 컨셉 도출 2. 현실성 낮은 프로모션 3. 복잡한 논리 라는 원인을 찾아낼 수 있었으며, 다음 스터디와 교육에서 이 부분을 중점적으로 학습했습니다. 또한, 시간이 부족했던 과거 경험을 통해 다음 공모전을 평소보다 일주일 일찍 준비했으며, 철저한 공모요강 분석을 통해 주제 선정에 더욱 많은 시간을 할애했습니다.\n\n이를통해 두 달 후, 저는 OOO이 주최하고 OOO가 후원한 OOO 공모전에서 수상을 할 수 있게 됐으며, 타 공모전에서도 전체적인 발전을 이뤄낼 수 있었습니다. 이러한 결과의 이유는 바로 멈추지않고 도전하는 도전 정신에 있다고 생각합니다. 멈추지 않고 도전하는 힘, 그것이 바로 성공의 근원이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28283?page=72&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리 공사 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오. (800자 이내) \n‘공익’이 중요하다는 생각을 전부터 키워왔습니다. 혼자가 아닌 모두가 함께 만들어 가며 살아가는 세상이기 때문입니다. 이러한 가치관을 가지고 모두 행복하고 따뜻한 삶을 살아갈 수 있도록 도움을 주는 의미 있는 일을 하고 싶었습니다. 그러다 보니 주택금융의 장기적이고 안정적인 공급을 촉진해 국민의 복지 증진, 국민 경제 발전에 이바지하는 공사에 자연스럽게 관심을 가질 수 있었습니다. \n‘주택’은 살아가면서 모두에게 꼭 필요한 요소입니다. 주거복지를 향상하여 삶의 질을 높인다면 자연스럽게 국민이 행복하고 따뜻한 삶을 살 수 있을 것이라고 생각합니다. 더불어 공사는 우리나라의 경제 발전과 어르신들의 노후를 안정시키는 데에도 기여하기 때문에 제가 중요시하는 ‘공익’을 실천할 수 있는 최적의 공간이 바로 이곳이라고 생각합니다. 국민의 행복하고 따뜻한 삶을 만들기 위해 최선을 다해 함께 일하고 싶습니다.\n여신 업무와 고객 관리 직무를 수행하기 위해서는 ‘소통’이 중요하다고 생각합니다. 고객의 의견을 귀담아 듣고 수용하는 친절하고 밝은 응대를 통해 항상 찾아오고 싶게 만드는 인재로 성장하겠습니다. \n항상 배우기 위해 노력하겠습니다. 부족한 것이 있으면 부족한 것을 인정하고 그 부분을 열심히 채워나가기 위해 퇴근 후에도 개인적으로 학습하는 시간을 가짐으로써 능력을 향상할 것입니다. 꾸준히 배워나가며 계속 발전하고 성장하는 사람이 되겠습니다. 또한 모든 업무에 적극적으로 참여하여 공사에 없어서는 안 될 필요한 인재로 거듭날 것입니다.\n\n\n2. 지원자의 장점을 공사 인재상인 창조인, 전문인, 화합인과 각각 연관 지어 상세히 설명해 주십시오. (800자 이내) \n‘꾸준함’은 제가 가지고 있는 가장 큰 장점입니다. 이것은 어느 면에서나 가치를 발휘한다고 생각합니다. 실패를 겪고도 좌절하지 않고 계속해서 도전함으로써 결국에는 성공을 이루어내는 것과 같이 꾸준함을 통해 이루어낼 수 있는 성과가 무수히 많기 때문입니다. 항상 꾸준한 모습으로 끊임없이 배우는 자세를 통해 많은 것을 습득함으로써 공사의 전문인으로 거듭나겠습니다.\n두 번째 장점은 ‘도전정신’입니다. 실패를 두려워하지 않고 그 과정을 통해 얻는 교훈과 가치를 중요하게 생각하기 때문에 많은 경험을 쌓고자 다양한 도전을 해왔습니다. 창의 아이디어 경진 대회, 학습보고서 쓰기 대회, 인생 책을 소개하는 워드북 공모전, 국제화 어학 능력 대회 등 다양한 교내대회에 도전하는 것은 물론이며 본교의 학생들이 단정하고 모범적인 모습을 유지할 수 있도록 앞장서 지도하는 지도부 활동에 도전하기도 했습니다. 이러한 도전 정신을 가지고 능동적으로 행동하며 공사의 미래를 개척해나가는 창조인이 될 것입니다.\n세 번째 장점은 ‘봉사성’입니다. 공익을 중요하게 생각해왔기에 남을 위해 봉사하는 것 또한 중요하게 여겼습니다. 창인원에 방문하여 장애우들을 도우며 함께 시간을 보낸 경험이 있습니다. 음악을 사랑하는 장애우들을 보며 우리와 다를 것이 전혀 없다는 것을 또 한 번 깨닫게 되었습니다. 모든 국민이 발전할 수 있도록 봉사하는 화합인으로 진정한 동료애를 발휘할 것입니다. \n이렇게 저의 3가지 장점을 통해 공사의 인재상에 부합하는 인재로서 함께 일하며 더욱 발전되고 사랑받는 공사를 만들어나가고 싶습니다.\n\n\n3. 공사는 공익성, 미래지향적 사고, 나눔과 배려를 핵심가치로 삼고 있습니다. 공사의 핵심가치와 관련된 지원자의 경험이 있다면 기술해 주십시오. (800자 이내) \n국가직무 능력표준을 기반으로 한 진로직업 현장 직무 능력 체험 프로그램 중 사회적 기업가 교육을 약 5개월 동안 수료했습니다. 고등학교 1학년 수업 시간에 사회적 기업이란 취약계층에게 일자리를 제공하며, 공공의 이익과 사회적 목적을 추구한다는 점에서 관심을 가지게 되었고, 이에 더 탐구하고 알아가 보고자 프로그램에 신청해 교육을 받았습니다. \n이 기업에서 하는 업무는 무엇인지, 그 업무를 통해 어떠한 목적을 달성하고자 하는지에 대해 자세히 배웠습니다. 또한 공익을 추구하는 우수 기업에 직접 방문하여 재직 중인 사원을 만나 인터뷰를 하는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 남을 도와주며 베푸는 일을 함으로써 느끼는 만족도가 매우 높다고 하여 공익을 위해 일하고 싶다는 생각이 더욱 확고해졌습니다.\n또한 사회적 기업을 널리 알리기 위한 홍보 캠페인을 기획하여 홍보를 위한 특설 매장을 만들어 하루 동안 운영하기도 했습니다. 특설 매장 앞을 지나다니시는 분들을 대상으로 하여 사회적 기업이 무엇인지에 대해 설명해드리고, 관련된 문제를 만들어 퀴즈를 내고 정답을 맞히시는 분들께는 이 기업과 협업하여 판매하는 공정 무역 제품을 증정해드리는 이벤트를 진행했습니다. 열심히 준비한 캠페인인 만큼 감사하게도 많은 분께서 관심을 가지고 참여해 주셨고, 준비한 물품이 모두 소진되기까지 하였습니다. 이후에는 총 3차에 걸쳐 봉사활동을 하기도 했습니다.\n이 프로그램을 통해 공익성에 대해 자세히 배우는 것은 물론이고, 나눔과 배려를 직접 실천하는 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원자가 동료와 협력하여 성취한 일 중에서 가장 기억에 남는 일과, 그것을 성취하기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 통해 느낀 점은 무엇인지를 기술해 주십시오. (800자 이내) \n고등학교 1학년과 3학년 수학 시간에 '수학 꼬마 선생님'을 맡아 수행했습니다. 어려운 문제 풀이 및 개념 설명을 하며 면학 분위기 조성에 기여하고, 수업 시간 이외에도 수학에 어려움을 겪는 학우를 1대1로 도와주는 역할을 수행했습니다. 제가 도와주게 된 친구는 수학에 대한 기초가 잡히지 않은 상태라서 처음부터 차근차근 설명해주어야 하는 상황이었습니다. 어떻게 하면 도움을 줄 수 있을지 많은 고민을 한 끝에 그때 배우고 있던 무리수와 관련 있는 근의 공식과 인수분해부터 알려주기로 결정했습니다. 시험을 보기 한 달 전부터 매일 점심 식사 후에 함께 30분씩 공부하는 시간을 마련했습니다. 직접 핵심 개념을 정리하여 친구에게 알려주며 이해할 수 있도록 도움을 주었습니다. 30분이 어떻게 보면 짧은 시간일 수 있지만 한 달 동안 빠짐없이 투자하여 결국에는 많은 시간을 만들어냈고, 그 시간에 최선을 다하여 함께 학업을 향상시키기 위해 노력했습니다.\n그 결과, 친구의 수학 점수가 전 시험에 비해 25점 이상 향상했습니다. 저 또한 100점이라는 만족스러운 결과를 성취해냈습니다.\n이 경험을 통해 목표를 세우고 그것을 이루기 위해 열심히 노력한다면 반드시 목표를 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 그 과정에 같은 목표를 가지고 함께 달려나가는 동료가 있다면 더 많은 노력과 열정이 모여 큰 성과를 이루어낸다는 사실도 깨닫게 되었습니다.\n\n\n5. “좋은 습관이 성공을 부른다.”는 이야기가 있습니다. 지원자가 가진 좋은 습관은 무엇인지, 그러한 좋은 습관으로 어떤 효과를 거두었는지, 향후 공사에 입사할 경우 그러한 좋은 습관을 어떻게 발전시켜 나갈지를 기술해 주십시오. (800자 이내)\n매일 저녁 '감사 일기'를 작성하고 있습니다. 하루를 되돌아보며 그 날에 고마움을 느꼈던 일을 짧게 작성하는 것입니다. \n처음에는 매일 내 일상에 감사할 만한 일이 존재할 수 있을지 확신이 들지 않아 막막하고 어려운 일이라고 생각했습니다. 하지만 선생님이 칭찬을 해주신 것, 버스 기사 아저씨께서 인사를 받아주신 것, 친구가 옷에 묻은 먼지를 떼어주는 것 등 아주 사소하고 작은 일이라도 찾아 작성하기 시작했습니다. 그러다 보니 자연스럽게 사소한 행동이라도 당연하게 여기지 않고 소중히 생각하는 습관을 들이게 되었습니다. 그로 인해 주변에서는 제게 예의바르고 감사할 줄 아는 사람이라며 칭찬을 해주시기도 합니다. 저 또한 이것을 작성하기 시작하면서부터 더욱 예의 바르게 나아가고 있는 것을 느껴 매우 만족하고 있으며, 일상 속에서 일어나는 일에 대해 가치를 느끼는 것에 흥미가 생기기도 했습니다.\n그와 동시에 하루를 되돌아보는 것을 통해 내가 잘한 일이 있으면 스스로 칭찬해주고, 잘못한 일이 있다면 반성하고 성찰하는 시간을 가질 수 있었습니다.\n공사에 입사한 후에도 꾸준히 감사 일기를 작성할 것입니다. 입사 후 초반에 실수를 하게 되더라도 실수에서 끝나는 것이 아닌 다음에는 또 같은 상황을 겪었을 때 잘못을 반복하지 않기 위해 어떻게 해야 할지 방법을 모색하며 성찰을 함으로써 계속 성장하겠습니다. 같이 일하게 될 선후배 동료에게 항상 감사할 줄 알고 예의 바른 모습으로 다가가 친밀하고 좋은 관계를 만들 것이며, 더 나아가 공사에 긍정적이고 밝은 영향을 주는 인재가 되겠습니다.\n\n\n6. 공사 상품(보금자리론, 주택보증, 주택연금 등) 중 지원자가 가장 관심 갖고 있는 상품을 1가지 선정하고, 그 이유와 공사에 입사하여, 해당 상품 분야에 대한 전문가로 성장하기 위해 어떠한 계획을 가지고 있는지를 기술해 주십시오. (800자 이내) \n‘주택연금’이라는 상품에 가장 많은 관심을 가지고 있습니다. 집을 소유하고 있되, 소득이 부족한 어르신들을 위하여 국가가 매달 연금을 보장한다는 취지가 인상 깊었습니다. 안정적인 노후 생활을 위해 반드시 실행되어야 할 상품이라고 생각합니다. 더 높은 고령화 추세로 빠르게 이어지고 있는 상황 속에서 주택연금에 가입함으로써 노후 생활에 대비하고 우리나라 경제의 활성화를 추진할 수 있다는 것 역시 굉장히 좋은 정책입니다. 또한 개인의 자산 수준과 연령을 고려하여 3종 세트로 구성되어 있다는 점에서 공사의 많은 배려를 느낄 수 있었으며, OECD 국가 중 11년째 압도적으로 높은 수치로 노인빈곤율이 1위라는 문제를 해결하기 위해서도 꼭 필요한 상품이 바로 주택연금이기에 많은 관심이 기울여졌습니다. \n입사 후에는 우선 공사 홈페이지, 관련 기사는 물론이며 연관된 도서를 찾아 다양한 지식을 습득하여 전문성을 쌓고 주택연금에 관련된 모든 자료와 지식을 완벽히 숙지하여 제 것으로 만들겠습니다. 실제로 주택연금을 이용하고 계시는 고객들을 만나 직접 인터뷰하는 시간을 마련하여 그들의 의견을 수용하고 반영함으로써 이 상품이 고객의 입장에서도 더욱 완벽해질 수 있도록 만들기 위해 노력하겠습니다.\n완벽한 전문가로 성장하여 이 상품을 더욱 많은 어르신들이 사용하실 수 있게 하여 우리나라의 경제 활성화는 물론이고, 노인빈곤율을 조금이나마 더 극복할 수 있도록 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25436?page=42&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[지원동기 및 포부]\n  우리병원에 지원하게 된 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 자신의 역량과 결부시켜\n 기술하여 주십시오. (500자 이내)\n“내 마음속 No. 1, 충북대학교 병원”\n충북의 중추 의료기관인 충북대학교 병원에서 성장하는 간호사가 되고 싶어 지원하였습니다. 3학년 2학기, 정신간호학 수업을 통해 심리치료영역을 넘어서 간호하는 모습에 매료되어 간호사의 길에 대한 확신을 갖게 되었습니다. 처음 정신과 실습으로 만난 환자의 적대적인 태도에 당황하기도 하였지만, 천천히 깊은 이야기를 나누면서 라포를 형성할 수 있었습니다. 마지막 날 어려움을 함께 고민했던 환자로부터 공감에 대한 고마움을 전달받게 되었고, 같은 진단명 속에 다른 아픔을 갖고 있는 환자의 마음을 함께 느끼고 배울 수 있었습니다. 이후 부족함을 느껴 청강을 통해 심리학공부를 하게 되었고, 이러한 열정은 삶의 원동력이 되어 어려운 상황에 있거나 힘들어하는 누군가에게 지지와 도움을 주는 정신간호사의 꿈을 키우도록 만들어 주었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 4년 동안 꿈꿔왔던 충북대학교병원과 함께 동반성장을 이루는 전문 간호사가 되겠습니다.\n\n [경력 및 경험활동 1]\n  입사지원서에 기입한 지원 직무와 관련한 경력 및 경험 활동의 주요 내용과 본인의 역할에\n 대해서 구체적으로 기술해 주십시오. (500자 이내)\n“병동 실습에서 기른 철두철미의 태도”\n한 대학병원의 응급병동에서 실습을 하게 된 기회가 있었습니다. 매 시간에 따라 vital sign을 측정하던 중 70대 환자분께서 오한을 보이시는 것을 발견하게 되었습니다. 이를 발견하자마자 즉시 체온을 측정하였고 39.8도라는 결과를 확인하게 습니다. 이후 바로 담당 간호사 선생님께 이 상황을 말씀드렸고, 선생님께서는 즉시 환자분에게 즉각적인 처치를 수행하여 환자분의 상태가 호전될 수 있었습니다. 이후 간호사선생님께서는 고체온일 경우 오한이나 전율이 나타날 수 있음과 체온유지를 위해 이불을 덮어주어야 함을 알려주셨습니다. 저는 처음으로 경험했던 위 상황을 통해 간호사로서 작은 신호를 놓치지 않는 꼼꼼함과 즉각적으로 문제를 해결하는 태도의 중요성을 배우게 되었습니다. 이러한 경험은 사소하더라도 환자의 행동과 상태를 꼼꼼히 살피는 습관을 갖도록 하였고 어떤 상황이든지 철두철미의 자세로 임하는 계기가 되었습니다.\n\n\n[경력 및 경험활동 2]\n  위 경력 및 경험 활동이 우리 병원 입사 후 지원 분야의 직무 수행에 어떻게 도움이 될지\n 구체적으로 기술해 주십시오. (500자 이내)\n\"connecting the dots\"\n‘점(dot)처럼 찍어왔던 다양한 경험들이 하나의 선이 되어 현재의 나를 만든다.’는 말처럼 간호사라는 직업에 확신을 갖기까지 1080시간의 병원실습과 100시간의 봉사활동 경험은 다음 경험인, 충북대학교 병원의 간호사로 한 걸음 나가도록 만들었습니다. 실습을 하며 다양한 환자분들을 만나고 정신적, 신체적 상태를 살피면서 느낀 책임감과 부담감에 힘들었던 적도 있었지만, 반대로 ‘누군가의 귀한 생명을 지킨다.’는 생각은 그 어려움을 이겨내려는 ‘버팀의 끈기’를 갖도록 했습니다. 환자분의 상태를 꼼꼼하게 살피고 반응하는 태도는 작은 업무라도 책임감을 갖고 성실하게 임하는데 이바지 할 것입니다. 이러한 태도를 바탕으로 포기하지 않는 ‘끈기와 버팀’의 자세로 충북대학교 병원에서 그 점(dot)을 이어나가고 싶습니다.\n\n [직업윤리]\n  주변 사람을 돌본 경험(예: 봉사활동 등)에 대해 기술해 주십시오. (500자 이내)\n“봉사를 통해 배운 다가가는 마음.”\n아이들을 도와주고 싶은 마음이 지역아동센터에서 5개월간 교육봉사 활동을 하도록 이끌었습니다. 어려움을 갖고 있는 아이들을 가르치면서 보람을 느끼기도 했지만 생각했던 것처럼 쉽지만은 않았습니다. 학업 외로 다양한 문제행동을 보이는 아이들은 제게 시험하기도 하고 반항적인 태도를 보이기도 했습니다. 그러나 열린 마음으로 일관되게 진심을 보여주자 점차 마음을 열고 가까워질 수 있었습니다. 이후 함께 공부를 하며 ‘10점 프로젝트’라는 공동목표를 갖고 함께 협동하여 공부한 결과, ‘평균20점 향상’의 성과를 이끌어 낼 수 있었습니다. 처음에 교육봉사로 시작했던 활동은 아이들에게 다가가는 마음으로 이어지게 되었고, 지금은 아이들뿐만 아니라 저에게 잊지 못할 소중한 기억으로 남게 되었습니다. 아이들을 만나며 봉사를 통해 얻은 경험은 간호사로서 환자들에게 다가가야 하는 마음으로 이어져 변치 않을 것입니다.\n\n\n[대인관계]\n  다른 사람의 충고나 피드백을 수용(또는 반영)해본 경험이 있습니까? 피드백의 주요 내용은 무엇 이었으며 어떻게 반영했습니까? 반대로 받아들이기 어려운 충고나 피드백을 들었을 경우는 어떻게 대처했는지 기술해주십시오. (500자 이내)\n“불편한 사람은 나를 보여주는 선생님이다.”\n대학교생활 중 친구와 성격차이로 힘들었던 경험이 있었습니다. 그러나 불편함을 이야기하게 되면 갈등이 생기게 되어 이를 피하는 모습을 갖고 있었습니다. 이후 친구에게 “너는 갈등을 해결하기보단 피하려 한다.”라는 피드백을 받게 되었고 처음으로 그런 제 모습에 대해 알게 되었습니다. 이후 ‘재랑은 안 맞아’라기 보다는 ‘친구의 행동이 내게 어떤 감정을 일으키고, 친구는 나에게 어떤 영향을 받는지’ 살펴보게 되었습니다. 그런 시간을 통해 상대도 나와 같이 살아온 경험과 과거가 있고 그렇게 행동하는 맥락이 있음을 수용하게 되면서 이해할 수 있는 여지가 있음을 깨닫게 되는 계기가 되었습니다. 이후 갈등이 있을 시, 등 돌리는 방식이었던 모습을 버리고 상대의 관점을 수용하며 대화를 통해 갈등을 풀어나가는 태도를 기르게 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 동기 간호사선생님과는 협력하고 선배 간호사 선생님들의 관점을 수용하는 신규 간호사가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28578?page=60&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. What Makes You Move? 무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술해주십시오. (800)\n[도전과 책임감으로 함께 만든 동아리]\n저는 발명창작동아리에서 1년간 회장직을 맡았습니다. 비록 10명에 불과한 소규모의 동아리였지만, 책임감을 가지고 서로에게 시너지를 만드는 따뜻하고 열정적인 동아리를 만들어보자는 도전을 했습니다. \n동아리원들을 위한 프로그램을 기획하기 위해 운영진들과 함께 주 1회 회의를 진행했습니다. 동아리가 나아갈 큰 방향은 제시하되, 디테일한 내용에 대해 운영진의 의견을 적극 수렴했고, 보다 나은 길을 찾을 수 있었습니다. 운영진들은 효과적인 Tool의 사용법을 교육하기 위해 CATIA, Arduino 등의 프로그램을 기획하였습니다. 비록 실력이 부족하더라도 책임감을 가\n지고 스스로 공부해 교육을 진행했고, 그 과정에서 자신과 동아리원들의 역량을 발전시킬 수 있었습니다. 또한 동아리 자체 경진대회를 열고 발표를 진행해 동아리원들의 자신감과 역량을 끌어올릴 수 있었습니다. 다른 한편으로는 유대감을 높이고자 MT및 레크레이션을 기획해 동아리원들끼리 친해질 기회를 만들었습니다. 10명이었던 동아리는 60명의 친구들이 유대감을 느끼고, 서로에게 시너지를 만들 수 있는 동아리가 될 수 있었습니다. \n회의를 진행한 경험은 미국에서의 업무 시에 유용하였습니다. 당시 부서 내 소통이 잘 되지 않아 일정에 차질이 생기는 경우가 많았습니다. 신차 개발은 일정이 제일 중요하기에, 팀장님께 회의진행을 건의했고, 하루 2회 4M을 챙기는 회의를 진행하여 빠진 일정 및 내용을 서로 공유했습니다. 그 결과 누락된 업무를 상호보완 할 수 있었고, DL3A, MQ4a 개발을 책임감 있게 안정화할 수 있었습니다.\n\n\n* 2. 지원분야를 선택한 이유와 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해 주십시오. (800) 창의, 세계적 마음가짐, 책임감, [미국 인턴경험]\n과거 미국에서 자동차 부품업체 개발부서 인턴을 경험했습니다. LP2 단계에서 갭, 색상, 공차 차이 등의 품질문제로 인해 양산에 큰 문제가 있을 뻔한 적이 있습니다. 담당자는 즉시 문제점에 대해 설계도를 꼼꼼히 분석하였고 해결안을 만들었습니다. 프로젝트에 대해 책임감 있는 모습이 매력적으로 보여 지원하게 되었습니다.\n[8 차종의 BOM구성]\n현지 법인의 SAP 프로그램 사용을 위해 2달 내에 8종의 BOM을 구성해야 했습니다. 인턴이었지만 책임감과 끈기를 가지고 6주만에 모든 BOM을 완성하여 점검하는 성과를 만들었고, 주변 부서분들의 독려와 성과장려금을 받을 수 있었습니다. \n[장려상, 우수상 그리고 대상]\n수상을 위해 팀을 이루어 여러 공모전 등에 참가했지만 예선 통과조차 하지 못했습니다. 우선 팀원들과 소통을 통해 문제를 개선하고자 하였습니다. 팀원들의 회의진행방식과 역할분담에 대한 불만을 경청하였습니다. 그렇게 팀장으로서 각 팀원들의 역량을 파악해 업무를 분담하였고, 완료한 업무를 실시간으로 공유하여 진척도를 파악했습니다. 또한 회의진행시 발표형식의 진행하였고 피드백 하였습니다. 팀원과의 소통을 통해 완성된 자료는 결국 태양광 응용제품 창의혁신 공모전에서 장려상이라는 결과로 다가와 주었습니다. 나아가 ICT 스마트 섬유 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었습니다. \n책임감을 가지고 프로젝트를 맡을 것이며, 일정을 맞추고 문제를 개선하기 위해 소통하는 CFT 팀원이 되겠습니다.\n\n\n* 3. 본인이 경험한 문제 중 다양한 관점으로 해경방안을 제시하였던 사례에 대해 일련의 과정을 구체적으로 기술해주십시오.\n\n\n[임시 철형 대안을 제시한 인턴]\n작년 DL3A 감싸기 업무를 담당했습니다. 원단 업체 K사 철형을 이용해 원단 제작 후 납품받는 프로세스였습니다. 신차 현지화 과정인 LP2에 맞춰 양품인 스킨 원단을 납품받아야 제때 양품을 납품할 수 있었습니다. K사 원단업체에 프로토타입 스킨을 보내 제품을 받았지만, 불량인 제품이 다수였습니다. 불량품 또한 제품을 생산하는 비용에 포함되므로 불필요한 개발비용을 최소화했어야 했고, K사 또한 불량품을 생산하는 철형은 폐기했어야 했습니다. 일정적으로 어느 정도 여유가 있었지만 다른 새로운 문제가 언제 발생할지 모르기 때문에 빠른 조치가 필요했습니다..\n양사에 업무 손실을 줄이기 위한 방안을 구상하기 위해 회의를 진행했습니다. 우선 각 당사의 필요조건에 대해 나열했습니다. 납기 일정, 자재의 품질 조건(치수, 상태), 철형 제작 비용, 자재 비용 등이 있었습니다. 가장 먼저 해결해야 했던 것은 양품을 이른 시일 내에 확보하는 것이었습니다. 그렇기에 새로운 철형 제작이 불가피했습니다. 저는 여기서 철형 제작비용을 줄이는 방법에 대해 고민했습니다. \n구글 맵을 이용해 다양한 미국 철형업체를 검색했고 업체에 연락하여 철형에 대한 배경지식과 임시 철형이라는 대안을 찾을 수 있었습니다. 일반 철형보다 약한 재질이었기에 찍을 수 있는 수량은 적었지만, 철형제작비용을 절감할 수 있어 비용을 절감할 수 있고, 품질을 안정화하기에 가장 최적의 방안이라고 생각했기에 제안을 했습니다. 그렇게 선정된 임시 철형 방안은 다행히 일정 내에 품질의 안정화를 가져올 수 있었고 비용 또한 절감할 수 있었습니다.\n주어진 문제에 대해서 명확하게 분석하고, 목표에 대해 개선하려고 했던 점이 성과를 만들 수 있었습니다. 파이로트 CFT 품질개선팀에서도 이처럼 초기 차량 개선품에 대해 명확하게 분석하여 성과를 만들 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31070?page=98&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.경북대학교병원이 추구해야할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하며, 입사 후 그 가치의 실현을 위해 본인이 기여할 수 있는 바를 기술하시오. (최소 50자, 최대 800자 입력가능)\n\n[경북대학교병원이 추구해야할 가장 중요한 가치는 '팀워크']\n\n 간호사로서 동료와 협력하며 맞춤 간호를 제공하기 위한 팀워크는 중요한 역량이라고 생각합니다. 저 또한, 통합실습을 수행하면서 이러한 가치를 깨달았습니다. 통합실습을 수강하며 4가지 상황에 따른 시나리오를 구상했습니다. 실습이 진행되는 도중 격리로 인한 몇몇 팀원들의 부재로 토론하며 연습하는 시간을 가지는 것이 힘들었습니다. 게다가 상황에 대한 이해도가 각자 달라 시나리오의 계획과 진행의 어려움을 겪었습니다. 이에 저는 시나리오를 구상하기 전 각자 사전학습을 한 내용을 조원들과 공유하는 시간을 가지자는 의견을 제안했습니다. 이에 서로가 조사한 내용을 공부해 다양한 관점에서 시나리오를 구상하는 시간을 가지게 되었고 시나리오 완성도에 큰 도움이 되는 발판이 되었습니다. 그 결과, 시나리오 발표 때 상황에 사용한 약물, 중재와 역할 분배가 적절하다는 평을 받으며 1위를 했습니다. 실습을 마치고 우리 팀이 맡았던 시나리오 동영상을 다시 보면서 함께였기에 해낼 수 있었고 더 빛나는 경험이었음을 깨달았습니다. 근무하면서 무엇보다 동료 간의 원활한 협업이 중요하다고 생각합니다. 본 경험을 기반으로, 동료 간호사와 서로 협력하며 긍정적인 조직문화를 형성하고 더 나은 성과를 내고자 하는 간호사가 되겠습니다.\n\n\n2.지원분야의 업무수행과 관련된 본인의 역량에 대하여 장점과 단점을 구분하여 기술하시오. (최소 50자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n[경청하는 습관과 철저한 준비성]\n\n 저의 장점은 상대방의 말에 주의 깊게 경청하는 습관을 지니고 있습니다. 이러한 습관은 교수님 말씀 하나 놓치지 않고 집중할 수 있었으며 습득한 지식을 기반으로 현장에서 원활하게 발휘를 했습니다. 외과 병동 실습 전, 담당 교수님이 외과 병동에서 자주 다루는 질환들에 대해 말씀해 주셨습니다. 저는 사소한 부분이라도 말씀해 준 질환들에 대해 정리해 숙지했고 더 나아가 관련 수행을 학습했습니다. 그 덕에, 실습 중 해당 환자의 핵심 키워드를 파악하고 메모하며 수행할 수 있었습니다. 습득한 전문지식을 기반으로, 수술한 환자들을 대상으로 PCA 교육 및 강화폐활량계 교육을 했습니다. 교육을 진행할 때에도 강화폐활량계 사용법 알림과 조기 이상의 이유를 설명해 드리며 환자분께서 충분히 이해하실 수 있게 설명해드렸습니다. 또한, 불편한 점은 없으신지 환자분의 상태 먼저 이해하려고 노력했습니다. 이러한 저의 경험과 경청하는 습관으로 환자분과 보호자께서 신뢰하고 의지할 수 있는 간호사가 되겠습니다.\n 저의 단점은 하루가 느슨하면 무기력함에 자주 빠집니다. 이것을 보완하기 위해 플래너를 통해 시간 관리를 하고 있습니다. 이후 어떠한 업무를 할 때 시간을 분 단위로 계획하며 능동적으로 일을 처리하곤 합니다. 데드라인을 정해두고, 정해진 일을 시간 안에 반드시 처리하는 습관으로, 성취감을 얻고 있으며 이러한 습관으로 성적 또한 약 80등 이상 향상했습니다.\n 이렇게 저의 2가지의 생활습관들은 간호사의 직무로서 필수적인 요소라고 생각합니다. 최고의 간호서비스를 제공하는 경북대학교병원에서 저의 철저한 준비성과 경청능력을 발휘해 환자에게 최적의 간호를 제공하는 간호사로 발전해 나아가겠습니다.\n\n\n3.입사 후 업무수행에 도움이 될 수 있는 의미 있는 경험에 대하여 구체적으로 기술하시오. (경력사항 수행에 대한 내용도 기술 가능) (최소 50자, 최대 1,200자 입력가능)\n\n[폭넓은 전문적 지식을 지닌 간호사]\n\n 환자를 대할 때, “폭넓은 전문지식을 가지고 있어야 더 원활한 응대가 가능하다”라는 생각으로 매 실습에 임했습니다. 실습 후에는 매일 환자의 질병 및 의학용어, 핵심 술기, KALS 취득을 위해 공부하고 학습했습니다. 그 중, 인공신장실에서 근무 당시 칼륨 수치로 인해 ECG를 부착해야 하는 환자들이 많았습니다. 때마침 프리셉터 간호사분이 \"ECG 부착할 수 있느냐?\"라는 질문에 망설임 없이 \"네! 할 수 있습니다.\"라고 대답하며 심전도 모니터 적용 술기를 성공적으로 수행했으며, 그 중 '조기심실수축'이 있다는 것을 파악해 이상이 있음을 느꼈고 간호사 선생님께 말씀드려 원활하게 환자를 대처할 수 있었습니다. 이처럼, 간호사라는 직업은 사람이 원활하게 생활하게끔 도움을 주는 ‘삶의 핵심적인 직업’이라고 생각합니다. 내 몫만 챙기는 간호사가 아닌 더 좋은 환경에서 사람들의 건강한 삶을 끌어낼 수 있도록 환자들을 전문적으로 케어할 수 있는 간호사가 되겠습니다.\n\n[마음과 몸의 회복을 돕는 간호전문가]\n \n 다양한 경험을 통해 환자와 보호자가 진정성을 느끼고 마음과 몸의 회복 증진을 돕는 것이 간호사로서의 중요하다고 생각합니다. 그 중, 9개월간 장애 부모가정 아동 멘토링을 통해 학습지원뿐만 아니라 건강관리도 책임졌습니다. 밥을 먹던 도중 멘티의 치아에 치석이 심한 것을 발견했습니다. 심각성을 느껴야 할 것 같아 초등학생 눈높이에 맞게 설명을 했습니다. 거울로 치석을 보여주며 세균이 살기 좋아 충치가 생길 수 있음을 얘기해주며 예시로 충치 사진도 보여주었고 화장실에서 함께 양치하며 칫솔은 가로가 아닌 세로로 닦는 것이며 3분을 꼭 지킬 것을 교육했습니다. 그리고 부모님께 연락을 드려 멘티의 치아 상태를 자세히 말씀드리고 스케일링의 필요성을 강조했고 멘티 집과 가장 가까운 치과에 예약을 잡았습니다. 이처럼 대화를 통해 환자의 눈높이에서 환자와 보호자가 진정성을 느끼고 깊은 유대감을 갖는 간호사로서 최상의 간호서비스를 제공하고자 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23934?page=23&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 경력 정보에 참고할 수 있는 자기소개를 1,500자 내로 적어주세요.(최소 1자, 최대 1500자 입력 가능)\n\n인공지능 기술을 기반으로 한 스타트업에서 기술 개발 팀장으로 재직한 경험이 있습니다. 프로젝트 관리부터 직접 개발했던 주 프로젝트는 컴퓨터 비전 기술을 활용한 탈모 측정 시스템 개발과 강화학습 기반의 모션 캡처 시스템입니다. 최근 2년 동안 안드로이드 앱 개발뿐만 아니라 최신 인공지능 기술을 포함한 다양한 개발들에 참여해왔는데 이는 커뮤니케이션 역량에 있어서 강점이 된다고 생각합니다.\n \n [컴퓨터 비전 영역]\n • Semantic Segmentation을 활용한 모낭 위치 및 개수를 검출해주는 시스템 및 안드로이드 앱 개발(2019)\n • NAVER AI 해커톤 AI Vision 결선 참가 (2019)\n • Konyang Health Datathon 악성 종양 판단 (유방암 부문) 참가 (2019)\n \n [NLP 영역]\n • KB금융 금융 문자 분석 데이콘 대회 결선 진출 (예선 13/694팀, 결선 15/20팀) (2020)\n • Google assistant를 활용한 냉장고 내부 음식 기반의 레시피 추천 챗봇 개발, 졸업작품 우수상 수상(2018)\n \n [강화학습 영역]\n • 웹캠을 통해 촬영한 상반신 움직임을 물리 에이전트가 재현할 수 있도록 PPO 알고리즘의 Policy, Reward 수립 및 Unity에서 구현(2018)\n \n [음성지능 영역]\n • AI이노베이션스퀘어 음성지능 고급과정 수강 (2019)\n (Transformer, Attention 기법, LSTM, 라벨스무딩, Kaldi 도커 활용법 등 학습)\n \n [기타]\n • Naver AI burning day 예선 참가(2020)\n \n \n\n＜입사 후 포부 및 비전＞\n \n대한민국의 IT서비스를 책임지고 있는 카카오 회사의 일원이 된다면 다양한 기능들을 서비스 운영에 최적화하는 방법을 가장 효율적으로 터득하고 최고 전문 개발자분들과 협업하여 이상적인 IT서비스를 상상에 그치지 않고 많은 사용자에게 실질적으로 제공하고자 지원하게 되었습니다.\n \n제 커리어 목표는 30대까지 Netflix, Airbnb 등 누구나 알만한 유용한 IT서비스를 적어도 4개 이상 기획 개발하는 것입니다. 유용한 IT서비스를 정의하는 저의 핵심 가치는 2가지입니다. \n첫 번째, 기존 서비스에서 불편한 점을 개선하는 것입니다. 구체적으로 적어도 10% 사용자의 소중한 시간을 단축시켜주고 싶습니다. \n두 번째 핵심 가치는 사용자의 삶을 개선하는 것입니다. 사용자의 삶을 개선하는 것은 거창한 말이지만, 앞으로 IT서비스를 사용하는 시간이 더욱더 많아질 것으로 예상하는 만큼 사용자가 서비스를 이용하는 동안 즐거운 감정을 느끼도록 하여 그들의 삶의 질을 향상시키고 싶습니다. 그러기 위해 게임 기법을 활용하여 사용자에게 재미를 주는 Gamification과 사용자에게 만족감을 주는 앱 실행속도 개선에 많은 관심을 가지고 있습니다.\n종합적으로, 최소 앱 스토어 별점 4.0 이상을 지향하고 있습니다. \n \n입사 후 UX 향상과 앱 실행 속도 개선 능력을 성장시켜 안드로이드 앱 개발 전문가가 되어 회사 매출에 크게 기여하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29832?page=48&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오. (최소 800자, 최대 1,200자 입력가능)\n\n산업을 이끄는 최고의 기계 엔지니어가 되어 인류 생활의 편의를 더하고자 합니다. 최고의 엔지니어가 되기 위해서는 업무와 환경이 가장 중요하다고 생각하며 현대엔지니어링이 최적의 기업이라 생각하는 이유가 두 가지 있습니다. \n첫번째로 매우 큰 규모의 open system을 다루기 때문입니다. 큰 규모의 산업은 다양한 분야의 엔지니어와의 협업은 필수입니다. 지금까지는 기계공학이라는 카테고리만 집중했다면 현대엔지니어링에 입사한다면 많은 필드의 현직자들과 소통하며 커리어의 지평을 넓힐 수 있을 것이라 생각합니다. 단순히 규모도 엄청날 뿐더러 기상현상, 기온과 같은 외부환경에 노출되어 영향을 받는 거대한 장치를 다뤄볼 수 있다는 점에서 노련한 엔지니어가 될 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 산업이 창출되는 공간인 플랜트를 설계하면서 대한민국을 넘어서 세계의 산업을 이끌고 인류의 생활편의를 향상시킬 수 있으리라 생각합니다. 하지만 이는 국내의 많은 건설사들도 마찬가지일 수도 있습니다.\n두번째로 국내 EPC 기업 중에서도 설계에 특화 되어있다는 점입니다. 매번 새로운 모델을 상세설계하고 이를 직접 적용시키면서 얻는 경험은 엔지니어에게 가장 값진 것이라고 생각합니다. 응용유체역학 수업에서 혈관 모델링과 머신러닝으로 심혈관질환 예측을 해보았습니다. 실제 혈관과 최대한 비슷하도록 레퍼런스를 찾고 모델링을 하는 과정에서 많은 지식을 얻었다고 생각합니다. 그러나 L사의 정비팀에서 인턴으로 근무했을 때는 새로운 시도를 하기보다는 설비 보전에 초점을 맞췄기 때문에 모든 업무가 대체적으로 최적화가 되어있었고 경험과 지식보다는 매뉴얼에 의존하는 느낌이 강했습니다. 설계에 특화된 곳에서 일하며 엔지니어의 좋은 경력을 쌓아가고 싶습니다.\n\n\n현대엔지니어링 직무분야에 지원하게 된 이유와 선택직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (최소 800자, 최대 1,200자 입력가능)\n\n다양한 종류의 것에 대한 탐구심 때문에 기계설계 직무에 지원했습니다. 물론 배관도 여러가지 종류가 있겠지만, 고정기기나 회전기기들은 열교환기, 히터, 보일러, 컴프레서, 펌프, 블로어 등 다양한 종류의 기계들이 있습니다. 학부연구와 공모전, 두 번의 인턴 경험을 통해 하나만 공부해 나가는 것보다 다양한 기계들의 복합적인 시너지가 나오게끔 하는 것이 더 적성에 맞다는 것을 알게 되었습니다. 기계 종류 하나하나마다 고려해야할 다양한 변수들이 있을 것이고 그것들을 고객의 needs에 맞게끔 설계하는 것에서 보람을 느낄 것 같고 기계설계 직무에 지원하게 되었습니다.\n현대 엔지니어링의 기계설계 직무는 두 가지 측면에서 다른 지원자들과 비교우위를 가지고 있다고 생각합니다.\n첫번째는 산업 현장에서의 경험입니다. 두 번의 방학동안 산업체에서 인턴십을 진행했습니다. 특히 L사에서는 석유화학 플랜트에서 근무를 했습니다. 따라서 어느정도 업무에 대한 이해도가 있습니다. 디테일한 부분은 아니더라도 큰 틀에서 어떤 산업인지 이해하고 있기 때문에 비교적 빠른 교육훈련이 가능할 것입니다. 또한 회사와 업무에 대한 충성도도 잘 알지 못하는 상태에서 들어온 다른 신입사원들과는 다를 것입니다.\n두번째는 많은 분야의 경험을 통한 커뮤니케이션 능력입니다. 플랜트는 배전, 배관, 기계, 건축, 토목 등 많은 영역에 걸쳐있기 때문에 벽한 업무수행을 위해서는 전 분야를 아우를 수 있는 소통능력이 중요합니다. 한샘 인턴시절에는 품질검사 자동화 업체 I사의 기술영업담당과 메일을 나누며 팀에 기술고문 및 파일럿 테스트를 진행했으며, 공모전에서는 앱 개발이라는 새로운 분야에서 팀장으로서 팀원들을 중재를 했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24361?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻고자(배우고자) 하는 점을 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢도전을 두려워하지 않는 자세｣\n\n신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기는 바로 신용보증기금이 추구하는 핵심가치가 제가 가진 가치관과 매우 닮았기 때문입니다.\n\n저는 평소 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않습니다. 실제로, 고등학생 시절까지 자연계열에서 공부하며, 화학을 좋아하던 학생이었지만, 운명적으로 상경계열로 대학을 진학하게 되었습니다. 비록 초반에는 처음 겪어보는 학습 내용과 과정상에 어려움을 겪었지만, 금세 두려움을 잊고 노력하여 성공적으로 대학 과정을 마칠 수 있었습니다.\n\n제가 신용보증기금의 청년인턴 생활을 통해 배우고자 하는 것은 이러한 열정을 살려 신용보증 절차에 대한 실무를 경험해보는 것입니다. 학과 내의 다양한 전공 내용을 공부하는 가운데 신용보증기금의 역할에 대한 기초적인 내용은 익힐 수 있었지만, 실무에서 어떻게 진행되는지는 자세히 알 수 없었기 때문입니다. \n\n실제 보증/보험 그리고 인프라가 어떠한 절차에 의해 진행되는지에 대해 배울 예정이며, 이를 토대로 국내의 다수의 중소기업과 창업이 성공적으로 이루어지게 함으로써 건강한 국민 경제를 달성하고자 하는 신용보증기금의 목표를 이루는 데 이바지하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 신용보증기금이 인턴직원에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢열심히 하고자 하는 의지와 꼼꼼함｣\n\n신용보증기금이 인턴직원에게 기대하는 역량은 열심히 하고자 하는 의지와 꼼꼼한 일 처리라고 생각합니다. 물론, 청년인턴을 진행하는 과정에서 업무에 관한 어느 정도의 지식을 가지고는 있어야 하지만 가장 중요한 역량은 하고자 하는 의지가 가장 필수적일 것입니다. 또한, 다수의 기업에 대한 보증절차를 진행하고, 이것이 실제 기업의 다양한 활동에도 영향을 미칠 수 있는 만큼 오류가 없어야 할 것입니다.\n\n저는 다양한 활동 내에서 의지와 꼼꼼한 일 처리를 발휘한 경험이 있습니다. 그중에서도, 학과 학생회의 사무부장을 맡아 학생회비를 관리하고, 예결산 안을 작성하며, 장부를 기록하는 업무를 맡았습니다.\n\n매일 발생하는 다수의 거래를 빠짐없이 기록하기는 쉽지 않았습니다. 그로 인해 최선을 다해 장부를 관리하였고, 수차례 재고하면서 틀린 부분을 바로 잡음으로써, 학생회를 진행했던 1년 동안 단 한 번의 지적 사항 없이 마무리할 수 있었습니다.\n\n입사 후에도, 다양한 업무를 맡게 될 것으로 생각합니다. 영업점의 업무를 지원하고, 그 과정에서 지금까지 길러온 역량을 활용하여, 성공적으로 신용보증기금의 직무를 수행하도록 하겠습니다.\n\n\n\n■ 약식논술\n\n\n1. 사회적 형평성을 위한 증세정책과 경기부양을 위한 감세정책 중, 지원자가 생각하기에 현재 대한민국 경제에 더 필요한 정책을 하나 선택하시고 그 이유 및 파급효과를 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢경제 활력을 위해서는 적절한 감세정책이 필수적｣\n\n현재 대한민국이 겪고 있는 경기침체는 바로, 세계적인 불안정성으로부터 시작된 것이라고 해도 과언이 아닐 것이다. 그런데도, 현재 진행 중인 세금 정책 중에는 대부분이 고소득층과 대기업을 위주로 한, 소득세와 법인세에 대한 증세가 대부분이라고 할 수 있다. 물론 사회적 형평성을 위한 증세정책이 필요하기는 하지만, 과도한 증세는 오히려 경제주체의 활동을 둔화시킬 수 있음을 유의해야 할 것이다.\n\n경기 부양을 위한 적당한 감세정책은 필수적이다. 그중에서도 법인세의 경우, 기업의 경쟁력을 높이고, 아울러 국가 경쟁력을 높일 수 있다는 점에서 과도하게 오른 세금을 낮출 필요가 있다. 또한, 현재 최고 세율이 50%까지 해당하며, 세율과 공제에 대한 변화가 없던 상속세에서도 감세정책이 필요할 것이다. 오랜 시간이 흘렀지만, 과거에 제정된 세법을 변화 없이 유지 하는 것은 옳지 않다고 본다.\n\n국내 상황을 고려하여, 적당한 감세정책을 통해 경기부양을 유발하고, 경제 주체들이 경제 활동에 참여할 수 있는 유인을 확대한다면, 기존의 증세를 통한 재정 지출의 증가보다 경제 활력에 더 나은 효과를 불러일으킬 수 있을 것이다.\n\n\n\n2. 2011년 저축은행의 후순위채 판매 및 2013년 동양증권 계열사 회사채 판매, 최근의 DLF(파생결합펀드) 사태 등 금융기관의 불완전판매로 인한 대규모 피해가 발생한 바 있습니다. 금융기관의 불완전판매를 막을 수 있는 방안 제시하고 근거를 구체적으로 기술하시오.\n\n｢불완전판매를 막기 위해 모두의 노력이 필요하다.｣\n\n최근 DLF 사태로 인해 대규모 피해가 발생하면서, 불완전판매에 대한 사회적 우려가 커지게 되었다. 불완전판매는 투자자 보호를 위한 많은 규제를 진행하는 과정에서, 이에 어긋나게 판매하는 경우에 발생하게 된다.\n\n금융기관의 불완전판매를 막는 방안은 다음과 같다.\n\n먼저, 금융기관의 판매 직원의 규제 사항을 강화하는 것에 있다. 실제 자본시장법이 정하고 있는 규제 사항에서는 적합성이나, 설명 의무 부분에 있어서는 DLF 사태에서도 문제가 되었던 것처럼 강화될 필요가 있다고 생각한다.\n\n또한, 금융기관의 성과 지표에 대한 변화도 필요할 것이다. 핵심 성과 지표가 과거처럼 금융상품 판매 실적과 연관되어 있다 보니 파급 효과를 인식하지 못한 채, 판매에만 집중하게 되어 불완전판매로 연결될 수 있기 때문이다.\n\n이처럼, 금융기관의 불완전판매를 막기 위해서는 기관 내의 노력도 필수적일 것이다. 하지만 기관의 노력만으로는 쉽지 않을 것이다. 투자자도 판매직원에게 의존하지 않고, 상품의 특성에 대해 이해할 필요가 있다. 이처럼 불완전판매에 대한 쌍방의 노력이 있어야 제2의 DLF 사태를 막을 수 있다고 생각한다.\n\n\n\n3. 신용보증기금은 2019년 1월 지식재산(IP)평가 업무, 기술평가 업무, 혁신아이콘 지원 등을 담당하는 지식재산금융센터를 설치하여 운영 중에 있습니다. 신용보증기금이 기술금융지원* 분야를 선도할 수 있는 방안을 구체적으로 기술하시오. (* 담보가 부족한 중소기업이 기술력을 담보로 자금을 융통할 수 있도록 지원)\n / 600 자\n\n｢지식재산금융센터를 통한 기술금융지원 분야의 선도｣\n\n신용보증기금은 2019년 1월 지식재산금융센터를 설치하여 운영하고 있다. 이러한 지식재산금융센터에서는 지식재산 평가, 기술평가, 혁신아이콘 지원 등을 담당하여 성장 가능성이 높은 기업에게 보증한도를 확대하고, 홍보 및 마케팅을 지원해주는 사업을 진행 중에 있다.\n\n사실, 우수한 지식재산 창출기업이 존재하지만, 이들의 연구개발, 기술거래, 사업화 과정에서 소요 자금이 상당히 많이 필요하기 때문에 실제 발전하지 못하고 있는 경우가 많다. 따라서 신용보증기금이 기술금융지원 분야를 선도하기 위해서는 다음과 같은 방안이 필요할 것이다.\n\n먼저, 보증 대상 기업을 명확히 해야 할 것이다. 지식재산을 개발, 이전, 사업화하는 것과 같이 보증 기업의 조건을 명확하게 함으로써 기업의 상황과 방향에 맞는 성공적인 지원이 가능할 것이다.\n\n다음으로는, 4차 산업혁명에 적극적으로 투자 중인 기업을 대상으로 보증해 주는 것이다. 최근 저성장 시대에서 이러한 변화는 절호의 기회라고 할 수 있다. 기존 주력 사업과 4차 산업혁명의 주요 기술인 신사업 보증을 병행함으로써 한국 경제의 회복에 앞장설 수 있을 것이라 생각한다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30468?page=72&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 오리온에 지원한 사유와 회사에서 이루고 싶은 목표에 대해서 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[더욱 많은 사람들에게 맛있는 추억을 남기는 경영 전문가가 되고 싶어]\n\n제게 있어 과자란 그리운 순간을 입으로 맛으로 기억하게 해 주는 추억의 매개체입니다. 저는 어렸을 적 부모님과 함께 중국에 나가 살면서 처음에 적응하는데 어려운 시간을 겪었었습니다. 그 때 중국에서 맛봤던 한국 과자들은 어린 제게 있어 마치 한국에 있는 듯한 편안함을 느끼게 해 주었고 현지에서 처음 맛보았던 오리온의 팥맛 초코송이는 제 입맛에 무척 잘 맞아서 힘들었던 생활 중 하나의 소소한 기쁨이었습니다. 저는 지금도 초코송이를 먹을 때면 중국에서만 먹을 수 있었던 그 팥맛 초코송이를 떠올리며 오랫동안 보지 못한 그리운 사람들을 떠올리곤 합니다. 오리온은 지금 전 세계로 사업을 확장하고 있으며 더욱 많은 사람들에게 행복한 순간을 선사하고 있습니다. 저는 대학교에서 경영 즉 전략기획의 기본이라고 할 수 있는 관리회계와 재무회계 재무관리 등 재무회계적 지식 기반을 쌓았으며 고등학교 때부터 케냐 빈민촌의 자전거 대여 사업을 기획하는 등 전략기획에 대한 관심을 가지고 이후 스타트업과 상장사 전략팀을 거치며 실무적 역량을 길러 온 사람으로써 경영기획 및 해외 신사업 개발 분야에서 오리온의 행보에 동참하고 싶습니다. 입사 후에는 각 사업부의 실적을 취합해 원가와 발생비용 등을 분석하고 적절한 KPI를 수립하며 수치에 기반해 신사업의 위험성과 수익성을 분석해 타당성을 검증하여 더욱 많은 사람들이 맛있는 추억을 즐길 수 있게 오리온이 장기적으로 성장할 수 있는 지속가능한 성장전략 및 재무구조를 만들고 유지하고 싶습니다.\n\n2. 다른 사람과 구분되는 본인만의 차별화되는 강점이나 경쟁력을 구체적인 사례를 들어 기술해주시기 바랍니다.\n\n[글로벌 역량과 실무역량, 지식을 두루 갖춘 사람]\n\n저만의 강점은 바로 재무회계적 지식과 외국어 2개를 비롯한 글로벌 역량과 목표 달성을 향한 기획력과 추진력입니다. 저는 빠른 적응력과 목표의식을 가진 사람으로, 열두 살 때 기반지식이 전혀 없는 상태로 도착한 중국 현지 학교에서 중국인 친구들과 함께 어울리며 중국어 실력을 길렀고, 2년만에 중국 학생들을 제치고 반 1등을 하였습니다. 어릴 때부터 숫자를 다루는 일에 흥미를 느꼈던 저는, 특히 인간의 삶에 있어 빠져서는 안될 돈의 흐름에 관심을 가져 경영학과에 진학했습니다. 대학 시절 개별 기업들의 재무지표를 보고 수익성, 성장성, 재무안정성 등을 분석하고 이로부터 새로운 인사이트를 도출해내는 데 큰 흥미를 느꼈으며, 이후 재무관리, 관리, 원가, 중급회계와 회계감사 등 수업을 들으며 전공지식을 쌓아나갔습니다. 이후 상장사에서 인턴을 하며 전세계적 산업 트렌드 분석과 벤치마킹 기업 정보를 조사할 때, 재무적 역량은 각 기업의 공시자료나 재무제표를 보고 매출액, 영업이익 추이와 신사업 성과 등을 한눈에 파악하는 데 도움이 되었고, 영어와 중국어는 영미권, 아시아권, 유럽권 등 다양한 나라의 공시자료를 검색하고 정보를 수집하고 정리하는 데 큰 도움이 되었습니다. 이런 성공경험과 제 지식적, 언어적, 실무적 역량은 저로 하여금 더더욱 높은 목표를 스스로 설정하고 도전을 멈추기 않게 하는 원동력이라고 생각합니다. 다양한 역량을 갖춘 열정적인 인재로서 오리온의 글로벌 사업에 도움이 되고 싶습니다.\n\n3. 본인이 관심과 열정을 가지고 도전했던 경험과 이를 통해 얻은 성과나 결과를 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n[실패를 통해 더욱 성장하다]\n\n제가 성취한 목표 중 가장 도전적이었던 목표는 바로 창업 당시 법인설립을 위한 자금을 유치하는 일이었습니다. 저는 자금 조달을 위해 홍콩 스타트업 컨퍼런스에 참여하여, 해외 투자자들을 상대로 투자 유치를 위한 IR을 진행했었습니다. 저는 제품을 홍보하기 위해 영어로 된 홍보 팜플렛을 제작하고 피치 준비를 하는 등 노력했지만 결과적으로 투자 유치에 실패했고, 실패 원인을 분석한 결과 두 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다. 첫 번째는 외국 기업에 대해 보수적인 홍콩(외국) 투자자의 성향에 대한 이해가 부족했다는 것이었습니다. 컨퍼런스에 직접 참여해본 결과 홍콩에는 이미 시리즈A 투자를 받은 유망한 자국 스타트업들이 많았고, 홍콩 투자자들은 자국 기업에 더욱 관심이 많았습니다. 두 번째는 사업 아이템에 어울리지 않는 현지 시장에 대한 이해가 부족했다는 것이었습니다. 막연히 홍콩의 PC게임 시장도 국내와 비슷할 것이라는 생각을 가지고 있었지만 실제로 홍콩 시내를 돌아다니며 살펴본 결과, 홍콩은 우리나라만큼 PC방을 비롯한 게임용 개인 PC 문화가 발달해있지 않았습니다. 이 경험을 바탕으로 이후 저는 국내 투자자들 중 IT기술 기반 사업을 선호하며, 지원 금액 규모도 큰 윤민창의투자재단의 프로그램에 지원하자고 제안했고, 최종적으로 지원 대상 기업으로 선정되어 5000만원 상당의 법인 설립 자금을 유치 받을 수 있었습니다. 성공적인 투자 유치에 있어서는 사업 아이템 자체도 중요하지만, 투자자와 시장에 대한 구체적이고 현실적인 이해가 더욱 중요하단 것을 깨달을 수 있던 좋은 경험이었습니다.\n\n4. 다른 사람과 함께 목표를 달성하기 위해 노력했던 경험과 본인의 역할에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n[약점은 보완해주고 강점은 더욱 살리고]\n\n타인과의 협업에 있어서 저는 항상 win-win을 추구하는 사람입니다. 혼자 힘으로 해결하기 힘든 문제가 있을 때, 저는 중간에서 상황을 조율하고, 각 사람이 더욱 잘 할 수 있는 부분에 집중하게 업무분담을 조율하면서 부족한 부분 중 제가 도울 수 있는 부분은 최대한 먼저 나서서 도우려 노력합니다. 글쓰기 팀 프로젝트 당시 우리 팀에는 여러 과에서 온 다양한 팀원들이 있었습니다. 그중 한 중국계 공대생 멤버는 수업에도 자주 나오지 않았고, 자신의 생각을 문장으로 표현하는 것이 익숙지 않아 개인 과제 점수도 좋지 못해 팀 프로젝트에 대한 의욕도 부족한 상태였습니다. 자연스레 다른 팀원들 사이에서는 적극적이지 않은 팀원에 대한 불만이 나오기 시작했고, 저는 모두가 보람을 느낄 수 있는 결과를 위해 팀 전체의 협력을 이끌어내려 노력했습니다. 저는 수업이 끝난 후 굳이 팀 프로젝트 건이 아니더라도 어려운 부분이 있으면 도움을 요청해도 된다고 적극적으로 다가갔고, 피피티 제작이나 작문 같은 어렵게 느껴질 수 있는 일 대신 기초적인 자료조사 같은 간단한 업무를 배분하는 등, 그 팀원이 최대한 노력해서 성과를 낼 수 있는 환경을 만들어 주었습니다. 그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했고, 다른 팀원들이 어렵게 느껴서 맡기 꺼려했던 한자가 많은 논문 내용도 주도적으로 요약해오는 등 자신만이 할 수 있는 일에 집중하기 시작했습니다. 이로 인해 팀원 간의 사이도 좋아졌으며, 팀 과제에서 A+라는 가장 좋은 성과를 낼 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31629?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원한 직무와 관련된 본인의 핵심역량 3가지를 적극적으로 소개해주세요.\n\n[‘비유’를 통한 색다른 ‘view’] \n 저에게 전시회를 관람하는 것은 화가이신 아버지 덕분에 자연스러운 일상이었습니다. 상식을 뛰어넘는 작품들을 통해 세상을 다른 ‘관점’으로 바라보며 진취적인 성격을 형성하였습니다. 대학시절 친구와 귀걸이 브랜드를 런칭한 경험이 가장 큰 예입니다. ‘매일 다른 마음’이라는 컨셉으로 ‘마인드링(Mind Ring)’이라 짓고, 로고도 직접 디자인하였습니다. 네이버 스토어 등판매 채널을 늘린 후, 유니섹스 타깃의 세컨 브랜드 ‘마이너(Mine.r)’를 런칭, ‘보석을 캐는 광부’와 ‘Minor’라는 의미를 동시에 함축하였습니다. 쇼핑몰 한 페이지에 마인드링과 마이너를 대조적으로 표현하였고, 동시에 전혀 다른 타깃을 동시에 잡을 수 있어 매출 또한 2배 상승하였습니다. \n[튼튼한 ‘환경’ 소화력]\n 에이전시의 특성상, 다양한 산업의 고객사를 만나는 것은 필수 조건일 것입니다. 다양한 경험을 통해 빠른 적응력을 키운 저는 무엇이든지 소화할 수 있는 준비가 되어있습니다. 또한 저의 실무적인 장점을 꼽으라면 모든 것의 ‘메뉴얼화’입니다. 새로운 것에 대한 저만의 메뉴얼북을 만들고, 익숙해질 때까지 공부하고 연습하는 것이 습관이 되었습니다. 빠른 적응력과 저만의 ‘메뉴얼북’으로 다양한 산업과 분야를 소화하겠습니다. \n[‘점’이 ‘선’이 되는 ‘연결’ 능력]\n 모든 업의 기본이 되지만 특히 마케팅에서 가장 중요한 것은 바로 ‘소통’이라고 생각합니다. 롯데칠성에 입사 후 B2B 영업을 담당하며 전국의 KFC 143개의 매장에 맥주와 치킨을 결합한 ‘비어컵’ 상품을 입점하여 120%의 매출을 달성한 경험이 있습니다. 제안서를 밤새 만들어 담당 MD, 마케팅팀, 상품기획팀까지 설득한 뒤 디자인팀과도 협력하여 결과물을 만들어냈습니다. 마치 각각의 점을 연결하면 선이 되듯이, 저는 그 선을 이어 결과물을 만들어내는 경험을 하였습니다. 이러한 경험을 살려 대학내일에서도 소통하며 연결된 하나의 콘텐츠를 만들겠습니다.\n\n\n직무와 관련하여 본인이 실제 기획/운영/참여했던 프로젝트의 현황(프로젝트명, 참여기간, 개요)와 본인의 역할과 기여를 구체적으로 기술해주세요.\n\n[깊은 이해와 차별화된 가치 전달, 매출 200% 상승을 만들다]\n 마케터의 힘은 브랜드에 대한 깊은 이해와 분석력에서 나오며 이를 기반으로 하는 전략적 기획으로 시장과 소비자를 움직이게 하는 것이라 생각합니다. 저는 롯데칠성의 마케팅 담당자로서 2020년 7월부터 현재까지 제조사/수입사 최초로 O2O 서비스인 스마트 오더를 오픈하고 운영하는 신사업에 투입되었습니다. 주류는 배송 금지 품목이기에 롯데칠성의 온라인 주류몰은 시장 최초의 도전이었습니다. 온라인 배송 문제를 해결하기 위해 스마트 오더를 기획하였고, 주문 상품을 편의점에서 픽업하거나 음식점에서 음용할 수 있는 서비스를 만들었습니다. 저는 기획 과정에서 서비스를 이용할 타깃층을 치밀하게 분석하여 기존의 불특정 다수 타깃보다 와인에 고관여 된 소비자로 타깃을 좁히는 제안을 하였습니다. 이들을 공략할 와인 지식을 쌓기 위해 직접 주말 시간을 쪼개어 Wine & Spirit Education Trust 교육을 이수하였습니다. 이를 통해 와인과 어울리는 음식을 페어링하는 ‘마리아쥬’ 콘텐츠와 와이너리 소개를 담은 차별화된 상세페이지를 기획하였습니다. 또한, 총 73개의 와인과 위스키 각각의 브랜드를 상세하게 파악하여 정보를 담고자 노력하였습니다. 이러한 노력으로 오픈 첫 달에 200%의 매출 수익 증대를 이뤄냈고, 단독 이벤트 패키지는 완판을 이루어내는 쾌거를 만들어 내기도 했습니다.\n 지역과의 상생을 통해 ESG경영을 실천하고 있는 칠성몰 전통주 판매는 직접 패키지제작부터 온라인 판촉까지 진행하였습니다. 홈파티 용품인 풍선, 스티커, 굿즈, 스파클링 와인잔 등으로 구성한 발렌타인 시즌 레돔 패키지는 전 분기 대비 매출이 3.5배 성장하였으며, 서울스카이 티켓을 증정하는 ‘진짜 서울의 밤을 느끼자’ 프로모션으로 전월비 매출 약 3배 상승효과를 누렸습니다. 이러한 노력으로 대중들에게 전혀 인지도가 없었던 칠성몰 판매 전통주를 핵심 타깃층에게 홍보할 수 있게 되었고, 상생의 가치를 전파하는 롯데칠성의 브랜드 이미지 구축에 기여할 수 있었습니다.\n\n\n본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 판단기준 3가지와 그 이유를 함께 기술해주세요.\n\n[‘같이’의 ‘가치’] \n 신사업을 진행하며 ‘함께하는 것’의 가치를 처음 접한 저는 ‘책임생산제’ 및 ‘직원평의회’ 등의 제도로 전체 구성원이 함께 나아가는 대학내일의 가치에 큰 매료를 느꼈습니다. 기업의 경영윤리가 사원들의 마음속에도 함께 자리하고 있어 구성원이 성장할 수 있는 조직이야말로 성장의 가능성이 있는 기업이라고 생각합니다. 구슬이 서말이어도 꿰어야 보배라는 말이 있습니다. 소통하며 연결된 사람들은 흩어진 개인들의 단순 합보다 훨씬 더 큰 힘을 만들어 냅니다. 진정한 의미에서의 ‘상생’을 이룰 수 있는 곳에서 함께하는 것의 가치를 느끼고 싶습니다.\n[선도하는 마케터, 밀어주는 기업] \n 고객사와 소비자를 연결하며 효과적인 디지털 마케팅 솔루션을 제시하고 있는 대학내일에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 바로 마케터 개인이라고 생각합니다. 대학내일은 개인의 마케터를 최대한 밀어주는 기업의 역할을 해내고 있습니다. 특히 개인이 발전할 수 있는 교육의 기회를 제공하는 점이 저에게 매력적으로 다가왔습니다. 마케터는 최신 트렌드와 기술을 끊임없이 익혀야만 살아남을 수 있는 직종이기에 저는 입사 후에도 자발적으로 자기계발에 힘쓰고자 합니다. 따라서 당써먹 스터디 등 사내 플랫폼을 최대한 활용하여 눈앞의 결과물로 만족하거나 스스로의 한계를 규정짓는 대신 끊임없이 최선을 다하며 성장하는 자세로 기본기를 다지고 역량을 쌓고 싶습니다. \n[‘내일’이 기대되는 가능성] \n 마지막 판단기준은 ‘가능성’입니다. 대학내일은 2020년 MZ세대 트렌드 분석 서비스인 ‘캐릿’을 공식 오픈하면서 특히 ‘MZ세대 전문가’라고도 말할 수 있습니다. 이렇게 유스마케팅에서 새로운 패러다임을 주도하고 있는 대학내일에서 일한다면, 나아가 MZ를 넘어 새로운 세대에도 발맞춰 나아갈 수 있다는 가능성을 보았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31486?page=57&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 직무에 지원한 동기와 이를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력(지식 경험 기술 등)을 기술해 주십시오\n\n코스맥스 바이오는 한국 기업 최초로 암웨이에 납품을 시작하면서 중국진출 3년 만에 흑자달성에 성공했습니다. 중국진출을 통해 사업을 확장하는 모습이 인상적이었고 앞으로의 성장가능성이 기대되어 회사에 관심을 가지게 되었습니다. 저는 고등학교서부터 전공이 중국학이었는데 전공역량과 중국에 특화된 리서치 역량을 보태어 코스맥스 바이오가 중국 지역에서 지속적으로 성장하고 우량한 고정거래처를 발굴하는 데 동행하고자 지원했습니다.\n\n#중국에 특화된 리서치 역량\n저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 측정팀의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다. 중국시장의 가장 큰 특징은 정부 법률정책에 따라 시장이 민감하게 반응하고 또 각 지방마다 정책에 대한 대응방식이 다르다는 것입니다. 특히 상하이 봉쇄와 같은 급작스런 공급망 대란과 같은 위기요인에 대비하기 위해서는 지속적인 모니터링이 필수입니다.\n인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 시장변화를 모니터링하고 기회요인을 발굴하여 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다.\n\n#국제무역/수출입 지식, 중소기업 해외영업부 인턴\n중소기업 해외영업부 인턴 당시 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다.\n이를 통해 대략적인 해외영업 프로세스 및 Incoterms 에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또 미중 관계의 불안정성을 고려하여 중국 바이어에게 샘플을 발송할 때 미국 물류배송회사 FedEx가 아닌 DHL로 송부하며 비즈니스 센스도 배울 수 있었습니다. 업무를 수행하면서 대금결제 관세 환리스크 대처방안 등 무역지식의 필요성을 절감했고, 스스로 부족한 점을 채우기 위해 한국무역협회에서 무역강의를 수강하면서 공부하고 있습니다.\n부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 노력하는 태도를 바탕으로 코스맥스의 해외영업 프로세스를 명확하고 빠르게 배워나가도록 하겠습니다. 이러한 지식을 기반으로 수출관련 제반 무역업무를 처리해나가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31325?page=132&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적을 서술해 주십시오. (500자) 500자\n한국서부발전이 ‘글로벌 최고 품질기업 달성’이라는 목표를 이행하는 데 조금이나마 도움이 되고자 지원했습니다.\n2003년 발전사 최초 6시그마 도입, WP 품질 역량 지원단 구성, 한국서부발전이 이러한 일상으로부터의 혁신을 이끌어낼 수 있었던 이유는 다름 아닌 여러 부서의 시너지 때문이라고 생각합니다.\n기계 안전, 전기, 화학, 토목, 건축 등 다양한 직무가 있습니다. 그중 저는 조직이 본연의 업무를 원활히 수행하게끔 뒤에서 묵묵하게 서포트해주는 사무 업무를 수행하며 한 단계 성장하고 싶습니다.\n제약 영업을 수행하며 직접적인 기여의 뿌듯함을 느꼈습니다. 하지만 지역분석 Paper, NIP 협약서 제작, 공문서를 배포하는 등 가시적인 부분을 통해 도움을 줄 수 있다는 것을 느낄 수 있었고, 누군가를 도우며 저 또한 성장할 수 있는 일을 하고 싶어 지원했습니다.\n업무 보조부터, 민원 업무, 발전소에서 필요한 자료 공급 등 직원분들께 도움을 드리며, 1인분은 하는 체험형 인턴이 되겠습니다.\n\n\n2. 지원 분야에 대해 관심을 갖게 된 계기와 해당분야 직무역량 개발을 위해 꾸준히 노력한 경험을 서술해 주십시오. (500자) 498자\n사무 업무를 수행하기 위해 가장 기본이 되는 것은 `숫자의 데이터화`라고 생각합니다.\n숫자를 통해 기업의 실적, 목표를 전망하고, 출납, 결산 등 필요한 부분을 숫자로 다시 보여드리며, 국민분들에게 한국서부발전이 어떤 방식으로 나아가고 있는지 투명하게 보여드릴 수 있기 때문입니다.\n경영학개론, 회계원리 등을 학습하며 학문에 관한 관심을 키워왔습니다. 말뿐이 아닌 실전에서 부딪혀보자는 마인드로 케이랩 프로그램을 활용하여, 계정과목과 적요를 등록해보고 거래자료 입력을 통해 실무감각을 익힐 수 있었고, 더불어 전산회계 2급, 기업회계 3급 자격증을 취득하며 업무에 대한 자신감 또한 가질 수 있었습니다.\n또한, 영업사원으로 근무할 당시에는 최근 5개년 거래현황, 품목별 처방처수 및 금액을 데이터화하고, 이에 맞춰 잠재 고객군을 목표하며 업무를 수행한 바 있습니다.\n인턴과정을 수행하며 한국서부발전에 맞는 실무를 배워, 이를 기반으로 업무에 정확성을 기하며 회사의 업무를 지원하고 싶습니다.\n\n\n3. 조직이나 단체에 소속되어 해당조직의 목표달성을 위해 본인이 수행했던 역할 및 성과를 서술하고, 인턴기간 중 본인이 우리 회사에 기여할 수 있는 바를 작성해 주십시오. (500자) 500자\n실패하는 설득은 없습니다. 상대의 마음을 얻기까지 오랜 시간이 걸릴 뿐입니다.\n유통업 근무 당시 고객 관점에서 업무를 수행하였고, 이를 구현하기 위해 발로 뛰며 점장님의 마음을 얻은 결과 매출 상승을 가져올 수 있었습니다.\n당시 고무장갑 신형이 들어오며 기존 재고가 쌓이기 시작했습니다. 재고가 나가지 않자 점장님은 직원들에게 문제 해결 아이디어를 요청했습니다. 사이즈 교환 요청이 자주 들어와 문제를 인지하고 있었지만, 구성 공간의 부담 때문에 다들 아이디어를 내지 못하고 있었습니다.\n손을 놓고 있기보다는 뭐라도 하고 싶었습니다. 그래서 발로 뛰며 5개의 지점을 방문했고, 3개 지점에서 시행 중인 양말샘플존을 참고하여 작게 매대를 구성한 아이디어를 말씀드렸습니다. 감이 오지 않는다는 점장님의 말에 솔선수범하여 매대를 설치했고, 그 결과 2달 만에 기존 재고를 판매할 수 있었습니다.\n한국서부발전에서도 내외부의 반응에 귀 기울이며, 불편함을 조금이나마 줄일 수 있는 인턴사원이 되겠습니다.\n\n\n4. 기존의 비효율적인 관행에 대해 문제의식을 갖고, 이를 주도적으로 해결했던 경험에 대해 작성해 주십시오. (500자) 499자\n\n영업사원으로 근무할 당시, 고객사에 많이 들어오는 문의를 구두로 안내하기보다는 활용 매뉴얼을 제작하여 편의성을 높인 경험이 있습니다.\n공급사 변경 건으로 전 거래처에서 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 언제, 어떻게 등록을 하여야 하는지에 대한 문의가 들어왔습니다.\n이전부터 해당 안건에 관한 공문이 내려오면, 영업 부서에서는 전 거래처에 방문하여 등록법에 대해 구두로 안내 드리는 상황이 지속되고 있었습니다.\n이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 거래처도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 등록을 하고, 접종비를 청구하여야 하는지에 대한 어려움을 겪는 거래처도 있었습니다.\n문제를 해결하기 위해, 안내문 첫 장에 단가를 적고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 크게 사진을 첨부하고 예방접종란은 A부터, 보건소 승인완료 후 도매상 정보 변경확인 탭인 Z까지 시작과 끝을 모두 정확히 기재하였습니다.\n그 결과 80통의 문의전화를 8통으로 줄이며, 업무 효율을 높일 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n[주요업무]\n가. 전문의약품 병·의원 영업(담당 지역 거래처에 할당된 목표 달성)\n나. 제품에 대한 올바른 의학 정보 제공(타사대비 자사제품의 장점, 작용기전 및 적응증에 초점을 맞춰 정보 전달)\n다. 유통의약품 스카이젯 프로그램, SAP 사용(발주, 샘플 출고 관리 업무 수행)\n\n[배운 점/습득능력]\n가. 제품 디테일 관련 자료, NIP 협약서 안내 공문 등 사업에 필요한 문서 작성 능력 함양(이를 통한 거래 협약 유지)\n나. 86개의 실거래처를 관리하며 거래선 별 특성 파악, 그에 맞는 고객 맞춤형 서비스 제공(마케팅 교육 진행)\n다. 회계팀, 경영관리팀, 채권관리팀 등 타부서와의 원활한 커뮤니케이션 능력 향상"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28437?page=49&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 귀하가 직무와 관련하여 습득한 지식이나 기술을 3개 이상, 열거하고, 그중에서 가장 대표적인 사항에 대한, 자기개발의 과정과 결과를 구체적으로 서술하시오.\n\n[농업의 관심을 통한 수익창출 실현]\n농축업, 금융, 유통의 지식과 기술을 기반으로 한 자기개발의 결과로서 현재 한 지역농협에서 사료 영업과 한우 500두의 사양관리를 통해 조합원의 수익창출을 위해 노력하고 있습니다.\n\n첫 번째 재학시절 4년간의 농축산학 전공을 통해 농축산의 성장 가능성의 가치에 대해 느끼며 농업에 관심을 가져왔습니다. 농축산의 이해를 위해 사양학 및 실습, 영양학 수업을 통한 전공지식 습득과 1년간 초지학 실험실생활로 산지 중심의 농축산물을 공부하였습니다.\n\n두 번째 금융지식입니다. ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절, '지역 화폐'의 기획과 마케팅에 참여하며 지역경제와 소상공인의 이익 활성화에 고민했습니다. 그리고 농가의 금융소외계층에 힘이 되는 금융을 제공하고 싶다는 목표로 자산관리사 취득과 농민신문을 구독하며 농업경제에 관심을 두고 있습니다. \n\n세 번째 유통의 관심입니다. 농축산물의 유통 또한, 축산농가를 방문하며 사양관리의 과정을 익혔고 공장 견학을 통해 생산에서 가공, 유통까지의 흐름을 공부했습니다. 농축업의 이해를 바탕으로 지역농협의 금융, 경제사업의 수익창출에 함께하겠습니다.\n\n\n2) (20세 이후) 처음에는 불가능하다고 생각한 과업에 대하여, 초기의 선입관을 극복하고 성과를 이룬 사례를 소개하시오.\n[선입견 극복을 통한 서비스 혁신]\n ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절 '애견시장의 카드 서비스 적용'과제를 통해 차별화된 고객중심의 카드를 기획한 경험이 있습니다. 애견인의 소비시장이 확대되면서 그들을 대상으로 하는 카드를 기획, 마케팅하고자 부행장님을 찾아갔습니다. 당시 애견시장의 성장 가능성과 선점의 필요성을 설득하였지만 그리고 \"아직 수익성과 인지도가 불투명하고 혼자서 시장분석과 혜택 기획은 불가능하다\"는 답변을 들었습니다. 이후 경쟁사의 혜택과 소비자의 니즈를 분석하던 중 사료비와 병원비의 결제금액과 빈도에 따른 혜택이 적절한 비율로 설계되어 있지 않다는 것을 확인하였습니다. 직접적인 니즈를 반영하지 못했다는 판단하에 유기견센터와 병원의 인터뷰로 지역만의 자료를 정리했습니다. 그리고 타부서의 피드백을 구하는 노력으로 초개인화 서비스와 지속 가능한 `MGM 마케팅`을 기획하며 부행장님으로부터 현실 가능성이 있는 기획이라는 평을 들을 수 있었습니다.\n\n고객만족서비스는 고객의 불편에 집중하고 문제를 개선하는 것으로 생각합니다. 업무 중 발생하는 장애물에도 니즈에 따른 개선의 자세로 혁신에 앞장서겠습니다.\n\n\n3) 귀하가 소속한 조직이나 모임에서, 다른 사람이 당연히 인식하는 관행을 먼저 극복하여 변화를 주도한 경험을 소개하시오.\n\n[위기를 기회로, 협업을 이끌다]\n중국 어학연수 중 한중문화교류대회에서 비효율적인 소통 관행을 극복하고 협업을 주도한 경험이 있습니다. 중국의 문화를 파악하기 위해 리더로서 중국의 요리에 익숙한 중국인 친구를 영입하고 음식문화의 차이를 고려한 `퓨전요리`발표를 계획했습니다. 하지만 평소 수업참여와 언어소통의 문제가 있어 중국인 친구와의 협업이 순탄치 못했고 소통을 위한 번역의 수고 때문에 시간적 측면에서 비효율적이었습니다. 중국인 친구의 합류를 꺼리던 팀원들을 위해 저는 조장으로서 주기적인 티타임으로 친분을 깊게 만들고 미리 중국어로 질문지를 번역하는 노력으로 다른 팀보다 한중문화를 세세히 비교 관찰하고 이를 활용할 수 있었습니다. 덕분에 양국의 공감을 모두 끌어낼 수 있었고 중국에서 인기를 끌었던 ‘이름표 뜯기’ 게임과 한글 이름 손글씨 이벤트로 행사부스를 여는 현지화 전략으로 3개의 문화위원장 상을 받을 수 있었습니다.\n\n 이러한 효율적 의사소통을 위한 노력은 언어와 문화뿐만 아니라 세대 간의 유연한 소통을 가능케 할 것입니다. 세대 간의 소통으로 협업을 이끌어 기회를 찾고 새로운 성장동력을 만들겠습니다.\n\n\n4) 귀하가 농협에 지원한 동기를 3개의 단어(키워드)를 먼저 제시하고, 이 요약된 키워드를 중심으로, 귀하의 지원동기를 구체적으로 서술하시오.\n\n[농심, 협력, 상생]\n 농심, 협력, 상생의 가치를 통해 농업인의 소득 증대 및 삶의 질 향상에 함께하고자 지원하였습니다. 첫 번째, 농심입니다. 재학시절 꾸준한 농업에 대한 이해는 현재 지역농협에서의 업무로 이어져 왔습니다. 그리고 사료판매와 영농지도 컨설팅을 통해 조합원과 대화하며 조합원이 바라는 점과 직원이 도울 수 있는 일에 대해 알 수 있었습니다. 제가 가진 농심의 이해와 실천을 바탕으로 신뢰를 쌓고 믿을 수 있는 농협을 만들어 가겠습니다.\n\n두 번째, 협력입니다. 농협은 꾸준한 외국산 편법 불법 유통과 기후위기에 따른 불확실성의 위험에 로컬푸드직매장 운영으로 농업인들과의 지속적인 공동성장을 해왔습니다. 저는 최근 폭우피해로 다른 지역 농축협의 대민지원을 함께하며 협력의 가치를 실천하였습니다. 지역사회의 구심체로서 지역사회와 협력하여 경제 활성화에 이바지하겠습니다.\n\n세 번째, 상생입니다. 금융데이터 서비스 추진의 흐름에 따라 디지털 금융소외계층의 교육지원과 세대 간의 소통격차를 줄여 지속 가능한 상생에 함께하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 농업과 지역경제의 소득증대와 삶의 질 향상에 함께하겠습니다.\n\n\n5) ‘함께하는 100년 농협’이 되기 위하여, 귀하가 지향할 것이 무엇인지 기술하시오.\n[농업인의 동반자]\n향후 100년 뒤 농협은 지역경제를 살리고 농업인들이 지속 가능한 수익을 가능캐하는 곳이라고 생각합니다. 경제사업 부분에서는 농축산물의 유통과 판매채널의 다변화에 함께하겠습니다. 재학시절 농축업의 전공지식뿐만 아니라 최종생산물의 소비 불균형에 대한 논문을 쓰며 농축산물의 사회경제 부분에도 관심을 가져왔습니다. 그리고 지자체의 청년유통활동 전문가로 활동하며 지역 특산물의 소비촉진을 위한 마케팅활동을 진행하고 있습니다. 농산물의 해외시장 확대에 따라 지자체 농산물의 유통과 판매를 다변화하여 안정적인 농촌경제를 만들겠습니다. \n\n금융사업 부분에서는 농촌 및 지역경제 활성화를 지원하는 금융을 제공하고 싶습니다. 최근 뜻밖의 폭우로 인한 재해로 가계부채와 창구 방문의 어려움을 겪는 조합원을 수없이 만나왔습니다. 그리고 그분들을 보며 갑작스러운 위기를 대비하는 자산관리와 함께 긴급지원 대책을 지원하는 금융서비스를 제공하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 농업과 금융지식을 기반으로 스마트 팜과 같은 디지털 기술 금융을 지원하고 디지털 소외계층을 해소해 `농업인의 동반자`로 함께하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30341?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사와 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?\n(①당사에 지원하게된 계기 ②지원 직무에 관심을 두게 된 계기 ③입사 후 성장 목표를 구체적으로 작성해주세요.)\n\n[사회를 선도할 MZ세대 타겟으로 하는 성장 가능성]\n\n대학내일은 국내 최고의 MZ세대 전문 마케팅 에이전시입니다. MZ세대가 주요 소비자층으로 진입하며 이들의 이해하고 니즈를 파악하는 것은 큰 시장 가능성을 가진다고 생각합니다.\n\n저는 제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다. 이 과정에서 고객이 브랜드에게 원하는 것이 무엇인지 온/오프라인 매장, SNS 등을 통해 반응을 살폈습니다. 제품 브랜드의 디자이너로 일하며 소비자들이 만족하는 모습을 볼 때 가장 보람을 느꼈습니다. 그간 쌓아온 역량을 토대로 대학내일에서 고객의 니즈를 만족시키는 디자이너가 되고 싶습니다.\n\n[새로움을 쫓는 디자이너]\n\n새로운 것을 창조해내는 것에 큰 즐거움을 느끼며 꾸준히 디자인 직무를 위해 노력해왔습니다. 일찍부터 디자이너의 꿈을 가지고 예술고등학교와 시각디자인학과에 진학하여 전공 역량에 집중한 결과 학과 수석을 달성했습니다. 이후 실무역량을 쌓고자 OOO와 제품 브랜드 OOO에서 1인 디자이너로 근무하며 다양한 업무를 경험해왔습니다.\n\n대학내일에서는 이전까지 경험해보지 못한 새로운 업무를 성공적으로 완수하고 싶습니다. 지금껏 비교적 넓은 분야의 업무를 경험해보았지만, 에이전시에서는 OOO을 배울 수 있다고 생각합니다. 지금까지의 업무 역량과 더해 새로운 업무를 성공적으로 완수하는 것이 저의 성장 목표입니다.\n\n\n2. 직무상 특기 사항을 중심으로 본인을 적극적으로 소개해주세요.\n\n[고객 만족을 생각하는 디자이너]\n\n2016년부터 아웃소싱 매칭 플랫폼에서 디자인 서비스를 운영했습니다. 고객 니즈에 귀 기울이고자 노력한 결과 350여 건의 작업, 270여 개의 평가에도 별점 평균은 5.0 만점을 유지했습니다.\n\n서비스를 오픈할 당시, 이미 많은 디자인 서비스가 있었고 당시 학생이었던 저는 경쟁력이 부족해 보였습니다. 이에 경쟁 서비스를 둘러보며 고객들이 빠른 작업, 합리적 가격, 다양한 포트폴리오를 가진 업체를 선호한다는 것을 깨닫고 이를 서비스에 적용했습니다. 또한, 대부분 서비스가 수정 횟수에 제한을 두고 있다는 점을 발견하여 ‘수정 및 AS 무료’를 메인에 내걸었습니다. 그러자 조금씩 주문이 들어오기 시작했습니다. 저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다.\n 한 번은 꾸준히 OOOOO 디자인을 맡기시는 분이 일정이 촉박한 작업을 부탁하셨습니다. 당시 제출을 앞둔 과제가 있었지만, 저를 믿고 맡겨주신 만큼 일정에 맞춰드리겠다고 말씀드렸습니다. 저의 일과와 하루에 가능한 업무량을 설명하고 매일 1개씩 작업물을 전달했습니다. 하교 후부터 밤까지 학업에 집중하고, 이후 새벽까지 작업하는 어려운 일정이었지만 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다.\n\n이후 자료 교환을 위한 미팅으로 그분을 뵈었을 때, 당시 제가 학생이었다는 점에 무척 놀라시며 저의 업무 능력을 높이 사 주셨습니다. 대학내일을 찾는 클라이언트들도 다양한 니즈를 가지고 있을 것입니다. 이를 고객 관점에서 보고 해결하는 디자이너가 되겠습니다.\n\n\n3. 에이전시의 업무가 무엇인지 정의하고, 에이전시 업무 수행에 적합하다고 생각하는 자신의 강점을 기술해주세요.\n\n[입체적인 시각이 요구되는 업무]\n\n에이전시의 업무는 문제를 다각도로 바라보는 시선이 필요한 일이라고 생각합니다. 늘 같은 방법으로 해결하려는 시도로는 새로운 문제를 해결할 수 없습니다. 에이전시에서는 다양한 클라이언트가 매번 새로운 프로젝트를 제시합니다. 이때 필수적인 역량은 다양한 분야를 아우르는 이해도와 멀티플레이 능력이라고 생각합니다.\n\n[멀티플레이어 디자이너]\n\n신생 제품 브랜드의 디자이너로서 제품 및 패키지, SNS 마케팅까지 책임진 경험이 있습니다. 그 결과 16개 품목, 60여 개의 제품을 출시하여 온, 오프라인 매장 오픈과 함께 OOOO에 입점할 수 있었습니다.\n\n그중에서도 OOO을 출시한 경험이 기억에 남습니다. 당시 고가의 제품이 판매되고 있었고, 진입장벽을 낮추고자 OO제품을 제안했습니다. 만들 소재를 선택하고 디자인하여 제품을 만들었습니다. 또 제품별로 다른 컬러의 패키지를 제작해 사진 촬영 시 제품이 돋보이도록 했습니다. 이후 SNS 이벤트와 매장 내 디스플레이에 집중하여 구매를 유도했습니다. 그 결과 해당 제품은 판매 1위 상품이 되었습니다.\n\n브랜드 초기에 합류하여 다양한 영역을 넘나드는 디자인 작업을 했습니다. 이러한 경험으로 얻은 멀티플레이 역량이 대학내일에서의 업무 수행에 적합하다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/20064?page=56&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 그 기준에 AMOREPACIFIC이 적합한지 기술하시오. (필수입력사항 최대 800 최소 100)\n\n아모레퍼시픽은 인류의 건강과 아름다움을 추구하며 환경 영향을 최소화하기 위해 노력하고 있습니다. 오산 뷰티사업장에 태양광을 설치하고 자연원료를 집중 연구하며 건강한 삶을, 건강한 아름다움을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그 결과, 2015년 소비자 불만 해결률 98.1%를 달성하며 1700만 명의 글로벌 고객을 확보할 만큼 세계의 사랑을 받는 아모레퍼시픽과 함께 성장하고 싶습니다. 인테리어 구매직은 매장의 마무리를 담당하며 상품이 고객에게 다가가는 장소를 제공하는 보람된 업무라고 생각합니다. 고객과 사회에 줄 수 있는 가치에 대해 고민하는 인테리어로 시장점유율 업계 1위인 아모레퍼시픽의 자리를 지키겠습니다.\n\n\n\n4. 아모레퍼시픽 그룹은 아름다움으로 세상을 변화시키겠다는 특별한 소명을 가지고 있습니다. 세상을 변화시키는 '아름다움이 왜 필요한지 정의'하고, 입사한다면 이러한 소명을 어떻게 실현 할 수 있을지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n저는 아모레퍼시픽에 입사하여 더 많은 사람들에게 자신감을 심어주고 자아실현의 의지를 전달하고싶습니다. 아모레퍼시픽의 많은 사회공헌 활동에 참여하며 몸이 불편하신 분들에게 자신감을 찾아드리고 경제적여유가 없는 분들에게 아름다움을 선물하겠습니다. 더불어 해외 후진국을 위해 캠페인을 만들어 한 번도누리지 못했던 피부 관리 기회를 제공함으로써 내면의 건강한 아름다움을 선물하고 싶습니다. 이를 통해, 외적인 아름다움을 내적인 아름다움으로 바꾸어 주고 잊을 수 없는 경험을 전달하며 더욱 많은 사람들에게 사랑받는아모레퍼시픽을 만들겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29312?page=43&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q.지원 동기 : 지원 동기를 구체적으로 기술해 주세요. 500 \n\n롯데글로벌로지스는 저의 글로벌 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이며 물류 혁신을 이뤄내는 곳이기 때문에 지원을 하게 되었습니다. 해외시장에 대한 시야와 관점을 넓히고자 하는 저의 의지와 세계의 다양한 국가와 교류를 하고 물류업을 추진하는 롯데글로벌로지스의 목표와 부합하기 때문에 당사에 지원하고자 합니다.\n\n글로벌사업부문의 포워딩 분야에 지원하고 싶습니다. 당사의 여러 부문 중 글로벌사업부문이 있는 것을 알게 되었고 특히, 포워딩 분야가 중국으로 진행됨을 알 수 있었습니다. 중국어는 기본이고 중국인의 특성과 문화에 대하여 누구보다 많이 알 수 있음을 자부할 수 있습니다. 관련 경험으로 4학년 때 들었던 중국어업무문서작성법이란 수업이 있었고 중국인과의 비즈니스 추진과 노하우 또한 다양한 업무문서 작성법을 배울 수 있었습니다. 이를 기반으로 롯데글로벌로지스에 지원하고자 합니다.\n\n\n\n\nQ.성장 과정 : 성장 과정을 구체적으로 기술해 주세요. 800\n\n-> [100번의 연습을 통한 캐나다 웅변대회 3등 수상]\n\n어렸을 때부터 도전의식을 위한 노력을 했습니다. 관련 경험으로 캐나다의 초등학교 웅변대회에서 3등을 수상했던 적이 있습니다. 캐나다에서 12살 때 일 년동안 홈스테이 생활을 하며 현지인 학생들과 함께 학교를 다녔습니다. 연수생활 6개월 쯤, 학교에서 웅변대회를 열었고 총 5명에게 상을 수여하는 대회였습니다. 수많은 사람들이 보는 무대에 서서 한국 문화를 주제로 연설을 해보고 싶었습니다. 한국이라고 하면 대부분 사람들이 '서울'만 알고 있었습니다. 그래서 한국에 대해서 좀 더 알리고자 웅변대회 참여에 결심했습니다. 하지만 가장 큰 문제점은 영어 실력과 자신감이었습니다. 이를 보완하기 위해서 학교 선생님들에게 대본과 말하기 실력에 대한 피드백을 지속적으로 받았습니다. 개선점으로 목소리를 더 크고 당당하게 말하라는 것이었습니다. 모국어가 영어가 아닌 학생에게 영어 실력에 대한 지적을 하는 것보다는 자신감을 오히려 더 어필하라는 피드백을 얻었습니다. 이를 고치기 위해 웅변대회 열흘 전부터 하루에 10번 이상 연습하고 선생님들에게는 하루에 한 번씩은 꼭 평가를 받았습니다. 결국 선생님들에게 제 노력을 어필한 것은 물론이고 대본 숙지의 완벽함과 당당함을 보였기 때문에 3등으로 수상할 수 있었습니다. 또한 영어가 모국어가 아님에도 불구하고 영어에 대한 당당함을 보였던 사례라고 교장선생님에게 상을 받으며 칭찬을 얻었습니다. 이를 통해 배운 것은 목표 추진을 위해 다양한 사람들의 피드백을 얻어야 하며 당당함이 키포인트임을 깨달았습니다.\n\n\n\n\nQ.사회 활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중에 가장 기억에 남는 것을 기술해 주세요. 800\n\n[50권의 독서량 달성 - 독서 소모임을 통한 상호존중]\n\n독서량을 늘리기 위해 학교 독서 소모임 활동에 참여하여 50권 이상의 책을 읽었던 적이 있습니다. 독서 소모임은 총 6명의 다양한 전공을 가진 학생들이었고 매주 한 사람이 책을 지정하여 읽고 토론할만한 주제를 5개씩 정하여 함께 이야기를 나누는 모임이었습니다. 저는 독서를 별로 안 좋아했고 스마트폰과 컴퓨터를 보는 것이 일상이었습니다. 이러한 제 습관을 고치고자 일부러 독서 소모임에 참여하여 반강제적으로 책을 읽게 되었습니다. 일주일에 한 번 이상은 책을 읽어야 했고 처음에는 소모임 참여를 후회하기도 했습니다. 독서가 취미가 아니었고 억지로 읽는다는 느낌이 강했기 때문입니다. 하지만 이를 극복할 수 있었던 것은 다양한 전공을 가진 사람들과의 만남이 재밌었고 일주일에 한번씩 돌아가며 책을 지정하며 자신이 원하는 책을 읽고 다양한 의견을 나누는 것이 흥미로웠기 때문입니다. 그래서 억지로 독서를 하는 저의 모습은 잠깐이었고 항상 그 다음 독서 소모임을 고대하던 제 모습을 볼 수 있었습니다. 이러한 소모임은 1년 이상 지속되며 총 50권의 책을 읽을 수 있었습니다. 이를 통해 배운 것은 독서 습관을 기르는 것은 기본이고 세상에 많은 일상과 경험을 간접적으로 접하며 저의 시야를 넓힐 수 있었던 것입니다. 그리고 다양한 배경지식과 삶의 방식을 지닌 사람들과 서로 의견을 공유하며 상호 존중할 수 있는 태도도 기를 수 있었습니다. 따라서 입사 후 다양한 국가의 글로벌사업 물류 사원으로서 상대방을 존중하고 고객이 원하는 것을 파악하고 함께 일할 수 있을 것입니다.\n\n\n\n\nQ.직무 경험 : 희망 직무 준비 과정과 희망 직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해 주세요. 800\n\n[넝쿨째 갑자기 굴러온 벨기에 학생들]\n\n글로벌사업부문의 포워딩 분야를 지원하고자 하며 관련 강점으로 돌발상황에 대한 슬기로운 대처 능력이 있습니다. 00아카데미에서 중국 00대학교로 해외출장을 다녀온 적이 있습니다. 총 40명 정원의 한국인 대학생들과 함께 참여하는 연수 프로그램이었습니다. 하지만 연수 첫째 날, 갑작스럽게 중국 00대학교 측에서 벨기에 대학교 출신 학생들도 담당해달라는 부탁을 받았습니다. 원래 사전에 신청한 학생들만 연수 참여가 가능했고 벨기에 학생들의 연수 참여에 대한 통지를 미리 받은 적이 없었기 때문에 많이 당황스러웠습니다. 또한 한국인 학생들은 연수 프로그램에 대한 계획과 내용을 숙지했지만 벨기에 학생들은 프로그램 내용에 대한 통지가 전혀 없었습니다. 벨기에 학생들도 결국 저의 고객이었기 때문에 업무 시간 이외에 하루에 한번씩은 꼭 만남을 가지며 연수에 대해 설명해줬습니다. 그리고 저의 메신저와 메일을 알려주며 연수에 대한 궁금한 점은 수시로 연락해달라고 했습니다. 이러한 과정과 노력 덕분에 벨기에 학생들은 금방 연수에 적응할 수 있었고 순탄한 첫 해외 출장 경험 덕분에 이후 해외출장도 담당하여 다녀오게 되었습니다.\n\n\n[물류 지식에 대한 부족함]\n\n저의 약점은 무역, 물류에 대한 지식이 부족하다는 것입니다. 물류 업무 진행으로서 무역 및 물류자격증 취득이 필수이지만 관련 자격증이 없습니다. 이를 위해 알게된 사이트가 한국통합물류협회와 한국관세물류협회라는 곳입니다. 해당 사이트에서 제공되는 시사 내용과 지식을 넓히며 조금이라도 물류에 대한 지식을 쌓을 수 있도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n\nQ.입사 후 포부: 입사 후 10년 동안의 회사 생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해 주세요. 500\n\n입사 후 우선 첫 1년 동안은 부족한 물류 지식과 정보를 쌓을 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 무역 및 물류자격증 취득을 하여 회사 업무에 빠르게 적응할 수 있도록 하겠습니다. 입사 5년 후에는 대리로서 신입사원들을 관리하는 중간 지점의 역할을 할 것입니다. 무엇보다 중요한 것은 신입사원들의 업무 적응일 것입니다. 그 이유는 신입사원의 교육은 업무 가중을 의미하며 하루 빨리 신입사원들이 업무에 적응을 해야 모든 사람들이 업무를 좀 더 순탄하게 진행할 수 있기 때문입니다. 따라서, 중간 위치의 대리로서 신입 사원의 부족한 점을 파악하고 빠르게 업무에 투입될 수 있도록 하겠습니다. 10년 후는 물류 업무에 대해 전문성을 가지고 있을 때입니다. 그만큼 책임이 더해지며 물류업에서 시장 개척을 할 수 있을 정도의 능력이 될 것입니다. 특히, 중국어와 영어에 강점을 둔 저로서 좀 더 많은 중국과 동남아시아의 시장 개척을 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23376?page=96&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "What makes you move?\n\n[책임감과 도전 정신]\n\n저를 움직이게 하는 힘은 책임감과 도전 정신입니다. 학교나 회사에서 일이나 팀 프로젝트를 진행할 시 팀의 위치에서 책임감을 느끼며 부여받은 일을 다할 수 있도록 노력합니다. 또한, 더 나은 결과를 위해 프로젝트 범위나 시간의 방향을 재조정하고 프로젝트에 힘을 더 실을 수 있도록 새로운 방안을 제시하거나 방법을 고치는 도전을 합니다.\n\n2015년에 대학교 내 외국인 학생의 친구가 되어 문화와 언어를 교환하는 글로벌 버디 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 3년 전에 만난 친구가 격주로 만나 밥을 먹는 인생 친구가 되었습니다. 프로그램 참여로 한국어가 서툴고 친구가 없어서 학교 밖을 나가지 않는 외국인 학생의 고충을 알게 되었습니다. 저는 외국인 학생의 어려움을 보다 더 공감하였고 먼저 다가가려고 했습니다. 프로그램 일정대로 이행하되 시험 기간에 같이 공부하고 시간이 허용될 때는 맛집 관광하면서 책임감 있는 형이 될 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과 프로그램이 끝날 때쯤에는 중국어를 사용하지 않아도 한국어로 대화할 수 있게 되었습니다. 저는 소통과 공감을 하고 일의 책임감을 느끼면 제 자신을 능동적으로 만들고 더 좋은 과정과 결과를 만든다는 것을 배웠습니다.\n\n연구 개발 세금 환급 컨설팅 회사에서 인턴으로 근무한 당시에 프로젝트 매니저가 신속하고 효과적인 분석을 할 수 있도록 클라이언트별로 요약 정리하여 설명하였습니다. 이 계기로 신뢰를 얻게 되면서 이전보다 넓은 업무를 담당할 수 있었습니다. 저는 팀에 이바지하는 사람이 되고 싶어서 업무를 끝내고 업무에 소요된 시간, 진행 정도 그리고 진행 방향을 보고하였습니다. 매니저님이 담당하던 일부를 인수·인계받고 데이터 전처리인 데이터 Verification과 Data Clean Up을 진행하게 되면서 사람은 더 넓은 무대를 위한 도전이 성장의 발판이 될 수 있다는 것을 배웠습니다.\n\n작은 일부터 책임감 가지고 불안정한 완성차 시장에 신사업 전략을 강화하고 최고의 고객 경험에 도전하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31866?page=61&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. Why LG CNS (300자 ~ 500자)\nLG CNS에서 근무하고 싶은 이유에 대해서 관련된 경험 및 역량 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.\n\n인턴을 통한 다양한 도메인의 데이터 분석 경험과 디지털 서비스 기획 경험으로 기여할 수 있는 곳이기 때문입니다.\n방역 조치 결정을 위한 데이터 분석 프로젝트 등 부서 실무의 프로젝트에 참여하며 활용도 높은 결과를 얻기 위해선 데이터 특성에 대한 충분한 고민과 이를 반영한 정제, 분석 방법을 생각해내는 것이 중요함을 배웠습니다. 또한, 꾸준히 공모전에 참여하며 타깃이 되는 시장과 고객 특성을 분석해 디지털 서비스를 기획하고 세 번의 상을 받은 경험이 있습니다.\n현재 개인사업자 마이데이터 도입에 대한 논의가 시작되었습니다. 이미 업계 최초 마이데이터 사업자를 취득한 LG CNS에서는 개인사업자 마이데이터를 활용한 서비스 개발도 활발히 이루어질 것입니다. 인턴을 통해 금융, 질병, 환경 등 다양한 도메인 데이터를 다룬 경험과 산업에 대한 분석을 토대로 디지털 서비스를 기획한 경험은 LG CNS에서 LG 계열사뿐 아닌 외부 업체의 산업을 이해하고 개발 업무 수행하는 데 도움이 될 것입니다.\n\n\n2. My Competency (300자 ~ 500자)\n지원분야와 관련된 지식이나 경험을 기재하여 주십시오.\n*직무에 관련된 학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.\n\n오류를 해결하는 집요함으로 캡스톤 경진대회 금상 수상\n블로그 광고 글을 분류하는 BERT 기반 딥러닝 모델 프로젝트에서 오류의 원인을 분석하고 해결하는 성취감을 느꼈습니다. 8,000여 개의 데이터를 수집할 때 광고임을 명시한 이미지에서 Tesseract OCR로 텍스트를 추출해야 했습니다. 초반엔 이미지가 작은 크기로 수집돼 텍스트 변환이 되지 않았고, 교수님께서는 해당 과정을 생략하고 데이터 수를 줄이는 것을 제안하셨습니다. 하지만 모델의 정확도를 높이는 데 중요한 것은 양질의 데이터라 생각했기에 원인을 찾으려 개발자 도구를 꼼꼼히 살폈습니다. 3일간 오류를 해결하는데 매달렸고 그 결과 xPath가 아닌 full xPath를 가져와야 함을 발견했습니다. 이후에도 동적 이미지인 경우 등 오류가 발생할 경우 원인을 찾아 오류 케이스를 정리하고 예외 처리를 해주었습니다. 모델의 튜닝까지 마주하는 문제를 전부 해결하려 노력했고, 97% 정확도의 모델을 구축해 금상을 받을 수 있었습니다.\n\n\n3.My Future (300자 ~ 500자)\n10년 뒤 본인이 기대하는 모습을 기재하여 주십시오.\n*개인의 목표 및 비전을 자유롭게 기술하시기 바랍니다. \n\nLG CNS에서 AI 알고리즘을 개발하는 데이터 개발자로 성장하고 싶습니다.\nIT 기업뿐만이 아닌 금융, 헬스, 외식업 등 전 산업 분야에서 디지털 전환이 이루어지고 있습니다. 이에 기업에 쌓이게 될 데이터와 개인, 사업자 마이데이터 사용이 활성화됨에 따라 데이터를 활용한 고객 맞춤형 서비스가 중요해질 것입니다. 따라서 디지털 마케팅 서비스 개발, 알고리즘 개발에 대한 기업들의 수요는 LG CNS의 또 하나의 기회가 될 것입니다. 10년 뒤엔 LG CNS의 AI 알고리즘 개발의 핵심 인력이 되어 데이터를 활용한 서비스를 개발하는 것이 제 목표입니다.\n이를 위해서 금융, 통신, 상권 등 가능한 한 다양한 도메인의 데이터를 다루겠습니다. 그 과정에서 해당 도메인 데이터 특성을 고민하고 그에 적절한 분석 목표를 세움으로써 다양한 산업군을 아우를 수 있는 데이터 분석가로 성장하겠습니다. 동시에 KAIST AI 아카데미와 같은 각종 사내 교육 프로그램과 강의를 통해 지식을 쌓아가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24520?page=245&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "경력 및 경험 기술서\n \n ＜경력: 산업통상자원부 산하 특별법인＞\n [직무]\n 1. 팀: 정부부처와 공공기관의 교육 및 컨설팅 관련 사업 용역 수행\n 2. 본인: 사무행정 및 교육 기획, 운영 업무 수행\n \n [내용]\n 1. 주요 업무보고서 작성 및 관리\n - 과업지시서, 제안서, 착수보고서 등 사업 관련 문서를 참고해 사전자료집, 결과보고서 작성\n - 기안서로 다른 부서에 업무 협조 요청\n - 문서는 양식과 유형, 특성에 따라 분류하여 개별 관리\n \n 2. 교육 기획 및 운영\n - 총 8건의 교육 기획 및 운영\n - 교육 준비 가이드라인을 숙지해 지식 습득 후 발주처 요청과 내부 방침에 따라 교육의 방향성을 수립하여 운영안 작성\n - 검토받은 운영안과 체크리스트를 바탕으로 교육 운영\n - 교육 종료 후, 만족도 조사를 분석해 차기 교육에 반영\n - 소요 경비를 계정 과목에 따라 분류해 정산 시행\n \n [성과]\n 1. 요청사항을 적극적으로 반영한 고객관리와 지속적인 품질 보전으로 연속사업 수주에 이바지\n 2. 교육생으로부터 운영진의 배려와 존중으로 불편함 없이 교육을 이수할 수 있었다는 피드백을 받음\n 3. 교육 만족도 점수 5점 만점 중 4.58점 기록\n 4. 타부서 담당자, 발주처 등과 소통으로 커뮤니케이션의 중요성 인식 \n \n ＜경험: 교내 공모전 TF＞\n [주제]\n 일과 삶의 균형(WLB)제도 시행 우수 기업 관련 보고서 작성\n \n [내용]\n 1. WLB 관련 논문 20개 분석 후 공통 키워드를 도출해 개념 확립 및 동향 파악\n 2. 여성가족부 WLB 우수 사례집, 임직원 인터뷰 자료를 참고하여 제도의 참신성, 적합성, 임직원 만족도를 기준으로 기업 선정\n 3. 서론-WLB-선정 기업과 기업의 WLB제도-다른 기업의 WLB제도-제언 순으로 목차 구성 후 보고서 작성\n \n [역할]\n 팀장으로서 팀 구성, 자료 조사 및 수집, 아이디어 기획, 주최 측 컨택, 보고서 작성 총괄 담당\n 1. 기획서를 작성해 프로젝트 개요, 일정 계획, 리스크 예측 및 관리 방안, 업무 분장을 공유하며 체계적 업무 수행과 철저한 시간 관리에 기여\n 2. 기업 임원 출신 교수님을 멘토로 섭외 후 수시로 피드백을 받아 현직자의 관점으로 내용의 적절성 파악\n \n [성과]\n 1. 논리성, 창의성, 완성도에서 좋은 평가를 받아 '최우수상' 수상\n 2. 문서 유형별로 다양한 참고문헌을 살펴보고, 보고서 작성에 필요한 내용을 선별하며 분석력 향상\n 3. 심사기준과 보고서 형식에 부합하는 문서 작성 및 편집 과정을 통해 논리력 향상\n\n\n1. [혁신] 평소에 새로운 아이디어는 어떻게 도출하는지 사례를 통해 말씀해 주시기 바랍니다. 504 / 600 \n\n [연상을 통한 공감 유도로 발현되는 아이디어]\n\n 키워드를 생각하면 연상되는 이미지를 활용해 새로운 아이디어를 도출하고 있습니다.\n 한 기업의 홍보대사를 하던 중, 기업에 연상되는 이미지를 활용한 마케팅으로 홍보 활동을 했던 경험이 있습니다.\n 당시 홍보하던 기업이 수산업과 관련이 있어 어른들의 추억 회상과 아이들의 흥미 유발을 위해 물고기 자석 게임을 제안했고, 이를 실제로 기획하여 홍보활동을 진행했습니다. 기업 로고 스티커를 붙인 물고기를 30초 내 3마리 낚은 사람에게 상품으로 물고기 과자를 제공했습니다.\n 이를 통해, 3시간 동안 기업 SNS의 팔로워 수를 93명 확보할 수 있었고, 고객들에게 소소한 즐거움을 제공할 수 있었습니다.\n 노사발전재단에서 사업운영 업무를 수행할 때도 사업, 홍보, 교육 기획에 있어 창의성을 발휘하는 것이 중요할 것으로 생각합니다.\n 따라서 입사 후에도 도전정신을 바탕으로 우리 재단의 경쟁우위를 달성하고, 고객 만족을 제공하여 재단의 위상을 높이는 데 이바지하겠습니다. \n\n\n2. [소통] 그 동안의 경험 중 타인과의 긴밀하고 정확한 의사소통을 통해 비효율적 과정을 사전에 방지했던 사례를 작성해 주시기 바랍니다. 598 / 600 \n\n [서로의 간격을 좁혀줬던 의사소통 방법]\n\n 작년 상반기 인턴으로 근무할 때, 다른 지역 직원 4명과 1달 동안 협업했던 경험이 있습니다.\n 본부와 지부가 같은 양식을 활용해 업무를 해야 했고, 본부 직원으로서 지부에 작성 요청 후 최종 취합하는 역할을 맡았습니다. 지침 안내가 필요했지만, 근무지가 달라 직접적인 의사소통이 어려웠습니다. 따라서 거리 제약을 극복하고, 명확하며 통일성있게 전달하고자 문서적 의사소통 수단인 이메일을 선택했습니다.\n 이메일은 전달 내용을 수신자, 전달 목적 등을 고려하여 작성하고, 어휘와 문맥을 다듬어 정확성을 도모할 수 있습니다. 보존성도 크므로, 추후 같은 건으로 메일을 송부할 때 기존 메일을 참고할 수 있어 시간 절약이 가능하다는 장점이 있습니다.\n 먼저 전달 내용을 분류하고 항목화하여 이해하기 쉽게 만들었습니다. 이후 핵심 내용을 굵게 처리하고, 색상을 바꿔 상대방이 핵심을 쉽게 파악할 수 있도록 했습니다.\n 이를 통해, 효율적인 전달이 가능했지만, 가끔 의사가 잘못 전달되는 경우에는 유선으로 다시 안내하며 한계를 극복했습니다.\n 우리 재단에서도 협업할 때 상대가 이해하기 쉬운 의사소통 방법을 고안해 공동 목표 달성에 힘쓰겠습니다. \n\n\n3. [실천] 지금까지의 경험 중 목표달성이나 마무리가 어려웠음에도 불구하고 끝까지 노력하여 좋은 결과를 얻은 경험을 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. 499 / 600 \n \n [비장의 무기로 만들어낸 기회]\n\n 물류 기업 탐방 프로젝트를 수행할 때, 적극적인 태도로 공동과제 수행에 이바지했던 경험이 있습니다.\n 당시 기업과 담당자 섭외가 필요했는데, 4명의 조원이 각각 이메일로 10개 기업에 프로젝트 취지를 설명하고, 방문 가능 여부를 문의했지만 모두 거절당했습니다.\n 원만한 프로젝트 진행을 위해 특별 조치가 필요했고, 저는 여러 기업의 사이트 내에 있는 질의·응답 게시판에 글을 게시하기 시작했습니다. 이를 통해, 업계 시장점유율 1위 기업의 물류 부서 직원에게 연락을 받아 대화를 나눌 수 있었습니다. 마침 해당 부서 팀장님께서 우리 학교에 방문하시는 일정이 있음을 알게 됐고, 팀장님과 교내에서 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰 중, 기업 탐방 문의에 긍정적인 답변을 얻을 수 있었고, 일정 조율 후 기업 탐방을 하며 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.\n 우리 재단에서도 쉽게 포기하지 않는 자세로 해결책을 도출하여 조직에 보탬이 되는 인재가 되도록 노력하겠습니다.\n\n\n4. [객관적 정보분석 태도] 문제를 해결하기 위해 객관적 정보를 수집하고 활용했던 경험에 대해 설명하시오.(정보의 수집계획, 수집경로 및 활용을 중심으로) 599 / 600 \n \n [기업별 맞춤형 채용콘텐츠 제작 업무 프로세스]\n\n 경기도 우수기업 대상 고용지원플랫폼을 구축하기 위해 25개 기업의 데이터를 수집했던 경험이 있습니다.\n 기본과 심화로 분류한 양식을 만들어 기본 항목에는 기업 개황, 심화 항목에는 직급별 인터뷰를 수집하여 데이터를 표준화된 정보로 만들고자 했습니다.\n 먼저, 해당 기업 사이트, 취업포털 등을 통해 주요업무, 매출액, 인재상 등 기본 사항을 조사했습니다. 하지만 소규모 기업의 경우 데이터를 획득하기가 어려웠습니다. 따라서 사업 참여 기업 담당자들에게 사업 취지, 양식 작성 요령을 기재하고, 사업 공문과 양식 파일을 첨부한 업무 협조 요청 이메일을 송부했습니다. 담당자들의 번거로움을 줄이기 위해 자료 조사 후 스스로 작성할 수 있는 문항은 최대한 작성했고, 데이터의 정확성에 대한 검토와 보완을 부탁했습니다. 그리고 유선으로 담당자에게 해당 사업과 양식 작성에 대해 다시 설명하고, 필요에 따라 미팅 일정을 조율하여 임직원 인터뷰를 진행했습니다.\n 수집한 데이터들은 검수 팀과 디자인 팀의 작업을 거쳐 정보로 가공됐고, 현재 고용지원플랫폼에 게시되어 사업 참여 기업과 구직자들의 원활한 구인·구직 활동에 이바지하고 있습니다. \n\n\n5. [규정준수] 학교 및 가정, 조직 생활의 규정 및 규칙 등이 본인의 가치와 상충했을 때 어떻게 행동했는지 구체적인 사례를 들어 설명하시오. 599 / 600 \n \n [양심으로 승리하기]\n\n 학과 축구 소모임 회장을 할 당시, 소신 있게 선택한 결과를 떳떳하게 받아들인 경험이 있습니다. 교내 리그에서 상대 팀이 경기 일자 변경을 요청했습니다. 원칙적으로 상대를 기권패 처리해 부전승할 수 있었고, 팀의 과반수가 부전승을 원했습니다.\n 저희 팀도 인원이 부족해 정해진 일자에 경기 진행이 어려웠지만, 이를 주최 측이 모르고 있어 절차상 문제는 없었습니다. 하지만 상대 팀이 갑자기 자격증 시험을 단체로 보게 된 사유도 있었으므로 두 가지 사실을 묵인한 부전승은 잘못됐다고 느꼈습니다. 따라서 경기 일자를 변경하기 위해 부전승을 원하는 팀원들을 설득하기 시작했습니다.\n 먼저, 상대 팀에 사정이 생기지 않았다면, 저희 또한 기권패 처리될 수 있었음을 언급하며 경기를 속행하는 것은 공정하지 않다는 점을 언급했습니다. 또한, 정정당당하게 실력으로 맞서도 저희 팀이 승리할 수 있다고 확신하며, 팀원들의 동기를 부여했습니다.\n 결국, 저희 팀은 패배하여 최초 8강 진출의 꿈을 이룰 순 없었지만, 양심을 지킨 점에 대해 자부심을 느낄 수 있었습니다.\n 이처럼 직장인으로서 책임감으로 정직하게 업무를 수행하는 직업윤리와 정도를 지키기 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23626?page=119&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "*[지원동기] 본인이 회사를 선택할 때 가장 중요한 항목(2개이상)은 무엇이고, IBK기업은행의 어떤 부분이 해당 기준에 부합하는지 설명하여 주십시오. 1129/1200 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)\n\n '공익 가치 증진', 제가 회사를 선택할 때 가장 중요한 가치이자 IBK기업은행에 입사하고 싶은 첫 번째 이유입니다. IBK기업은행은 국내 중소기업 및 기업인들을 지원하는 특수한 역할을 수행하는 공공금융기관입니다. 동반자 금융이라는 슬로건을 통해 대표할 수 있듯이 중소기업과 기업인들의 생존을 짊어져 주고 나아가 성장을 지원해주고 있습니다. 국가 경제의 기반이 되는 중소기업들을 지원함으로써 IBK기업은행은 더 많은 사람의 경제적인 성장이라는 공적인 가치를 실현하고 있다고 생각합니다. 그리고 2019년 주요사업으로 꼽힌 '소상공인, 자영업자 지원'과 '신성장, 혁신성장을 위한 투자 생태계 조성과 금융지원'은 IBK기업은행이 공익 가치를 실현하고 있다는 확신을 주었습니다.\n 두 번째 가치는 제가 속한 집단에서 같이 성장하며 능력을 발휘해서 집단의 성장에 일조하는 것입니다. IBK기업은행은 2018년 10월부터 전 직원을 대상으로 코딩 교육을 시행하고 있습니다. 이에서 볼 수 있듯이 IBK기업은행은 역량 개발을 위해 탄탄한 인력양성시스템을 갖추고 있습니다. 그 어떤 곳보다 탄탄한 IBK 기업은행의 시스템하에서 금융영업 전문가로 성장하고 싶습니다. 그리고 금융영업 전문가로서 성장하면서 IBK기업은행의 성장에 이바지하고 싶습니다. 제가 IBK기업은행에 지원하는 두 번째 이유입니다.\n \n \n *[직무역량] 본인이 지원한 분야(금융영업 또는 디지털)에서 필요한 역량(2개이상)들은 무엇이고, 그 중 본인이 가지고 있는 경쟁력은 무엇인지 설명해 주십시오. 1120/1200 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)\n\n 고객 관리는 금융영업 분야에서 기본이 되는 중요한 역량이라고 생각합니다. 은행을 비롯한 금융기관 존재의 근간은 금융상품을 이용하는 고객들이기 때문입니다. 카메라 렌탈업체에서 근무하며 고객 관리에 대한 역량을 쌓았습니다. 매번 새로운 고객을 상대하면서 각각 다른 요청들을 여러 상황에 맞춰 조율하고 처리하면서 고객 응대 역량을 길렀습니다. 팀원들과 함께 처음 사용하는 고객들도 제품을 잘 이용할 수 있도록 기초적인 사용법 메뉴얼을 제작했습니다. 그리고 이용한 고객들에게 좋은 인상을 줄 수 있도록 간단한 한줄평을 작성하면 음료 기프티콘을 제공하는 아이디어도 제안했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 IBK기업은행의 고객관리에 일조하고 싶습니다.\n \n 금융영업 분야 근무 시 필요한 또 다른 역량은 '관련 규정 및 절차 설명 능력'이라고 생각합니다. 금융상품은 각각의 관련 규정과 법령을 바탕으로 구성되어 있습니다. 고객의 민원을 맞닥뜨렸을 때 절차와 규정을 설명하고 이해시켜야 하는 상황도 있을 것입니다. 저는 어떤 회사의 보안요원으로 근무한 경험이 있습니다. 보안 규정에 대해 잘 모르는 사람들이 무리한 요구를 해서 설명하는 상황을 많이 겪었습니다.\n 입사 후 IBK기업은행의 규정을 철저히 익히고 경험을 살려 민원을 매끄럽게 응대할 수 있는 사원이 되겠습니다. \n\n\n*[핵심가치] IBK기업은행의 핵심가치(고객의행복, 신뢰와책임, 창조적열정, 최강의팀웍) 중 본인이 직접 경험한 항목(2개이상)을 선택하여 설명하고, 해당경험이 향후 IBK기업은행에 어떻게 기여할 수 있는지 작성하시오. 1978/2000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)\n\n *창조적 열정\n 운동부 플레잉 코치로서 대회를 준비 중이었습니다. 저희 팀은 예전부터 상대 학교를 열심히 분석했지만 노력한 만큼 성과를 못 내고 있었습니다.\n 분석 자료를 만들지만, 정리와 통계가 없어 일회성에 그쳤기 때문입니다. 그래서 수치적인 통계를 내고 학교별로 정리할 수 있도록 분석 프로세스를 바꿨습니다.\n 기초 자료를 위해 대회에 참가한 모든 팀의 시합 영상을 촬영했습니다. 영상들을 통계 낼 수 있도록 일정한 기준과 범례에 따라 기록했습니다. 과거의 분석 자료들도 기준에 맞춰 다시 정리했습니다. 그러자 학교별로 유효한 통계와 데이터베이스가 만들어졌습니다.\n 그를 바탕으로 상대할 학교들을 분석하고 시합 계획을 수립했습니다. 시간이 지나고 자료가 쌓일수록 저희의 데이터베이스는 유용해졌습니다. 데이터베이스 분석을 바탕으로 한 시합 운영은 유효했습니다. 바쁜 대회 일정 속에서 필요한 전술과 불필요한 전술을 가려내 효과적으로 시간을 쓸 수 있었기 때문입니다. 그렇게 저희 팀은 우승이라는 성과를 낼 수 있었습니다.\n 입사 후 업무에 대해 철저히 분석하고 정리하겠습니다. 그리고 제 업무프로세스에 개선하고 보완할 사항은 없는지 적극적으로 탐색하는 의지를 갖고 업무에 임하겠습니다.\n \n *최강의 팀웍\n 약 10년 동안 운동부에서 선수, 플레잉 코치로 활동했습니다. 일주일에 12시간 이상 운동을 하며 그 외 세미나나 운영활동을 포함하면 더 많은 시간을 투자해야 합니다. 이렇게 시간을 투자하는 이유는 운동이 그 어떤 스포츠보다도 팀웍이 중요한 스포츠이기 때문입니다.\n 단체운동은 각각 자신의 역할을 미리 약속한 대로 수행해야만 합니다. 이 약속은 아주 섬세해서 1초라도 머뭇거리거나 자신이 맡은 지역에서 한 걸음만 벗어나도 팀의 균형이 무너집니다.\n 아무리 강한 상대가 앞에 옆의 동료와 협력하여 진로를 만들어야 하므로 동료와의 호흡이 그 무엇보다 중요합니다. 수 십전의 전력을 쌓음으로써 '팀웍'은 저에게 지극히 일상적인 일부가 되었습니다.\n 업무 시 제 일부가 된 팀웍을 발휘하겠습니다. 항상 경청, 소통하며 협력적인 자세를 갖춘 IBK기업은행의 팀원이 되겠습니다. \n\n\n*[직무경험] 본인의 경험 중 대고객 또는 대인관계에서 차별화된 역량으로 성과(영업,설득,협상,홍보,마케팅 등)를 창출했던 다양한 사례(2개이상)를 구체적으로 설명하고, 그것을 통해 느낀 점에 대해 함께 작성하시오. 1987/2000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)\n\n 다른 학교 운동부와 연합 합숙을 준비하고 있었습니다. 기본 사항을 수립해놓은 상태에서 훈련 내용에서 의견 충돌이 있었습니다. \n 저희는 실전적인 내용의 훈련을 원했고 그렇게 계획을 수립했습니다. 그러나 저희와 달리 상대 학교는 저학년 선수들의 비중이 높았습니다. 그래서 기초적인 훈련을 원했습니다. 훈련 내용에 대한 견해 차이로 열심히 준비한 연합 합숙이 수포가 될 수 있었습니다.\n 먼저 저희 학교만의 내부 회의를 열었습니다. 그 결과 저학년 위주의 상대 팀에게 실전적이 내용의 훈련은 벅차다는 것을 인정했습니다. 그래서 상대가 원하는 기초적인 훈련 중 저희 팀도 꼭 필요한 것만 하는 방향으로 결론을 냈습니다.\n 내부 회의 결과를 바탕으로 상대 학교와도 회의했습니다. 저희가 먼저 양보해 합의점을 찾아준 것에 상대는 고마워했습니다. 그래서 회의 분위기는 한층 부드럽게 흘러갔습니다.\n 회의 결과 상대 학교는 저희가 처음 제안한 합의안에 동의해줬습니다. 덧붙여 합숙 후반부에는 저희가 원했던 실전적인 훈련을 시행할 것까지 추가로 약속했습니다.\n 연합 합숙은 무사히 진행될 수 있었고, 좋은 분위기 속에서 합숙을 마칠 수 있었습니다.\n 협상 과정에서는 먼저 한발 양보하는 것도 좋은 분위기를 만들 수 있다는 걸 느꼈습니다. 그리고 그것이 서로에게 좋은 합의점을 끌어낼 수도 있다는 것을 알게 된 경험이었습니다.\n \n 벤처기업 영업팀에서 근무할 때 개인정보보호 정책으로 쇼핑몰의 벤더 고객들은 저희 프로그램을 의무로 사용해야 했습니다.\n 하지만 한 고객께서 저희 프로그램이 낯설고 어렵다고 사용을 거부하셨습니다. 쇼핑몰 정책이기 때문에 꼭 사용해야 한다고 말씀드렸지만, 여전히 막무가내셨습니다. 고객의 진정을 위해 직접 설치를 해드리겠다고 설득했습니다. 그래도 고객은 급하게 처리해야 하는 주문들이 있어 기존 프로그램을 사용하겠다고 했습니다. 그래서 저는 설치 후 급한 주문들을 처리를 도와주는 것을 제안했고 고객의 태도는 누그러졌습니다. \n 그 후 제가 직접 프로그램을 설치하고 급한 주문들을 처리해드렸습니다. 고객은 고마워하셨고, 사용법을 익힌 후 프로그램을 계속 사용했습니다.\n 고객 설득을 위해서는 제가 적극적인 태도를 지녀야 한다고 생각이 들었습니다. 고객마다 다른 상황을 이해하고 그에 맞는 설득 방법을 적극적으로 찾는 것이 영업이라고 느꼈습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24771?page=123&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 한전KDN에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 본인의 경력 또는 경험 등을 기반으로 상세히 기술하여 주\n십시오. 첫째, 머신러닝, 딥러닝과 영상 인식을 이용한 음식 이미지 속 칼로리 계산 시스템 개발을 통해 신기술 활용\n능력을 쌓았습니다. 프로젝트 수행 전 팀원들과의 스터디를 통해 머신러닝과 딥러닝의 기본 지식 및 기초 적용 방안을 학습했습니\n다. 프로젝트 과정 중 다양한 음식 이미지를 캐치하기 위해 능동적 학습모델 선택 프로세스를 적용했습니다. 특징 벡터에 따라 음식 이미지 구분 시 각 이미지에 대해 SVM 모델과 CNN 모델 중 더 높은 정확도를 보이는\n모델을 상황에 맞게 선택하도록 학습모델 프로세스를 개발했습니다. 그 결과, 25번의 적은 학습 횟수 대비 100가지 음식을 96%의 정확도로 구분해내는 등 학습 효율성을 극대화했\n습니다. 이러한 제 기술활용능력을 바탕으로 한전KDN이 수행하는 업무에 신기술 적용 시 효율을 극대화할 수 있는 방\n안을 고민하고 도출하겠습니다. 둘째, 대학 조별 PT 과제 때 필요한 정보를 효율적으로 수집하고 관리하며 정보능력을 길러왔습니다. 다른 팀원이 발표 후에 교수님과 학부생들의 질의응답에 필요한 정보를 효율적으로 수집 및 관리했습니다. 우선 기존 시스템을 적극 활용하여 필요한 정보를 원활하게 모았습니다. 인터넷 도서관을 통해 재학생에 한\n해 제공되는 무료 학술자료 서비스를 이용했고 관련 논문 및 수치화된 데이터를 위주로 수집했습니다. 그리고 수집한 정보를 핵심 키워드를 중심으로 문서화하여 다양한 질문에도 핵심 키워드를 변형하여 즉각 답\n변할 수 있도록 문서화하여 관리했습니다. 마지막으로 키워드를 참고하여 예상 질문 리스트를 작성하였습니\n다. 그 결과, 학부생들과 교수님의 질의응답에 성심성의껏 답변할 수 있었고 A+학점이라는 성과를 얻을 수 있었습\n니다. 이러한 저의 정보능력을 바탕으로 한전KDN 내의 보안 취약점 대비 및 보안 솔루션이 탐지한 로그 등을 효율적\n으로 수집 및 관리하겠습니다.\n\n\n2. 본인이 생각하는 한전KDN이라는 조직의 역할과 책임은 무엇이며, 한전KDN 직원이 되었을 때 조직의 가치창\n출에 어떻게 기여할 수 있는지 본인의 경험에 기초하여 기술하여 주십시오. [개인보다는 팀을 위해, 조직을 위해, 나라를 위해 더 노력하자]\n한전KDN의 역할은 발전에서부터 급전, 송·변전, 배전, 판매에 이르는 전력계통 전 과정에서 첨단 전력IT기술\n을 적용하여 전력계통 감시 및 제어, 전력사업 정보관리 등의 토털 서비스를 제공하고 있습니다. 이러한 업무를 통해 한전KDN은 대한민국에 필수 불가결인 전력을 효율적으로 공급하는 데 큰 역할을 하고 있\n습니다. 그래서 한전KDN의 조직구성원은 업무를 수행하면서 자신이 맡은바 사회적 책임을 다해야 합니다. ＇내\n가 하는 일이 곧 대한민국의 전력공급에 큰 기여를 한다＇ 는 인식이 있어야 합니다. 업무에 차질이 생긴다면\n대한민국 전체에 치명적으로 영향을 줄 수 있기에 조직을 위해서라면 힘들더라도 개인이 좀 더 노력하려는 자\n세가 필요합니다. 병원 당직 아르바이트를 하면서 조직 전체를 위해 저 자신이 좀 더 노력했던 경험이 있습니다. 당직 동료 4명 중 1명이 전공 시험 날과 당직 일이 겹쳐 불참해야만 했을 때 제가 자진해서 당직 근무에 투입\n하였습니다. 다들 같은 시험 기간이라서 섣불리 나서지 않았었으나 저는 우리 때문에 병원 전체에 피해를 끼\n치고 싶지 않았습니다. 그래서 ＇내가 좀 더 고생하고 말지＇라고 생각하며 불참하는 동료 대신 당직 근무에 투\n입하였습니다. 저로 인해 당직 근무가 차질 없이 진행될 수 있었고 덕분에 병원 직원분들도 정상적으로 업무를 수행할 수 있\n었습니다. 비록 남은 시험 기간 동안 더욱더 빠듯하게 공부해야 했지만 나로 인해 다른 동료가 상황을 잘 대\n처할 수 있었고 병원 업무 또한 잘 진행할 수 있었기에 뿌듯했습니다. 이러한 저의 경험을 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 개인보다는 조직을 먼저 생각하겠습니다. 한전KDN 업무 특성상 언제나 업무 흐름에 차질이 생기면 안 되기에 제가 좀 더 노력해서 조직의 업무를 유지\n하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야에 관련된 본인의 직무전문성을 향상시키기 위해서 어떠한 노력을 하였는지 최근의 사례를 구체적으\n로 기술하여 주십시오. 그러한 노력을 하게 된 계기는 무엇이며, 결과적으로 본인이 지원한 분야에 어떤 도움이 되\n었는지 구체적으로 기술하여 주십시오.\n정보보안 관련 직무 지식 역량을 쌓기 위해 정보보안기사 자격증 취득을 목표로 노력하였습니다. 이는 한전KDN에서 정보보안 법률 기반 전산 및 보안 업무를 수행하는 데 많은 도움이 될 것입니다. 작년 약 1억 6백만 명의 개인정보가 유출되었다는 해외기사를 접하며 정보보안에 대한 경각심을 가지게 되었\n습니다. 그리고 한전KDN의 딥러닝 기반 사이버 보안 체계 강화 기사를 접하며 한전KDN의 보안 체계에 대해 감명을 받\n았습니다. 그래서 저는 올해 초 정보보안에 대한 깊은 이해와 전문성을 쌓고자 관련 자격증 중 최고인 정보보\n안기사 취득을 목표로 삼았습니다. 처음 공부할 당시엔 정보보안 분야에 관한 많은 양의 지식에 주눅 들었지\n만 포기하지 않고 체계적으로 학습을 이어나갔습니다. Wireshark, Snort 등의 시스템, 네트워크 보안 도구와\nXSS, Injection 등의 보안 취약점들을 학습한 후엔 실무적 감각을 느끼고자 하였습니다. 가상 머신을 이용해\n취약한 홈페이지를 만들어 위 도구와 취약점들을 직접 실습해보았습니다. 또한 개인정보보호법, 정보보호 관\n리체계 등의 법률을 공부할 땐 최신 개정사항들을 꾸준히 검토하는 등의 노력을 했습니다. 그 결과 5개월 만\n에 정보보안기사 자격증 동회차 취득이라는 제가 이루고자 한 목표에 다다를 수 있었습니다. 공공기관 특성상 전산 업무과 관련된 수많은 보안 규제 및 법률이 존재합니다. 전산 직무자로써 이를 숙지하\n지 않는다면 비효율적인 업무 및 정보 유출의 위험이 있습니다. 정보보안기사 내의 법률 지식은 제가 한전KDN\n의 전산 업무 관련 정보보안 법률을 숙지하는 데 많은 도움이 될 것입니다. 또한 정보보안기사를 통해 웹페이지 취약점 및 네트워크 취약점에 대해 조치를 취하는 절차를 학습했습니다. 이를 통해 한전KDN 현직자로서의 전문성을 갖추기 위한 초석이 갖춰진 상태이기에 보안 업무에 빠르게 적응\n할 수 있을 것입니다.\n\n\n4. 2개 이상의 중요한 가치, 원칙 등이 충돌하는 상황에서 전략적으로 해결한 경험에 대하여 기술하여 주십시오. 당시 어떠한 상황이었으며, 이를 해결하는 과정에서 발생한 어려움을 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하여\n주십시오. FPGA 기반 디지털시계 개발 프로젝트를 친한 친구와 수행하며 높은 성적과 개인적 신념이 충돌했던 경험이 있\n습니다. 저와 제 친구 모두 FPGA 기반 하드웨어 분야에 익숙지 않아서 프로젝트를 수행하며 많은 어려움이 있었습니\n다. 이러한 어려움이 반영되어 프로젝트 결과물이 만족스럽지 못했습니다. 친구는 이를 무마하기 위해 레포\n트 대행 사이트에서 비슷한 결과물을 대신 제출해서 높은 성적을 받자고 하였고 저는 스스로 떳떳한 사람이\n되자는 생각에 이에 반대하는 상황이었습니다. 어떻게 하면 친구와의 관계를 해치지 않으면서 친구가 제 의견을 따르게 하는지에 대해 많은 어려움을 느꼈습\n니다. 친구를 설득하기 위해서 저는 개인의 신념을 강요하기보단 팀적인 차원에서 모방을 하면 안 되는 이유를 제시\n했습니다. ＇우리가 높은 성적을 받는 것은 중요하지만 그것보다도 우리가 이 프로젝트를 통해 무엇을 배우고\n가는지가 더 중요해＇라고 말하여 팀 프로젝트의 목적을 상기시켰습니다. ＇만일 모방한 결과물을 낸다면 우리\n는 이 분야에 대해 뭐가 부족하고 무엇을 개선해야 하는지 모른 채 프로젝트가 끝나 버려. 비록 지금은 부족\n한 결과물이지만 개선해나간다면 다음에는 더 성장해서 우리 스스로 만족할만한 결과물을 만들어낼 수 있을\n거야＇라고 말하며 친구를 설득했습니다. 그 결과, 처음엔 친구가 망설였으나 이윽고 ＇다시 생각해보니 지금 높은 성적을 받아도 나중에 더 중요한 상\n황이 올 때 대처하지 못한다면 후회할 거 같아. 결과물은 그대로 내고 대신 우리가 어떤 점이 부족했는지 분\n석해보자＇라고 말하며 제 의견에 수긍하였습니다. 이렇게 개인의 근거를 제시하기보다 공동의 근거를 제시함\n으로써 친구의 감정을 상하게 하지 않고 동시에 제 의견에 따르도록 설득할 수 있었습니다. 이를 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 팀과 조직의 미래이익을 먼저 생각하는 자세를 통해 문제를 해결하\n고자 하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n5. 직장인으로서 특히 공공기관 직원으로서 윤리의식이 왜 중요한지 본인의 가치를 중심으로 기술하여 주십시오. 더불어 살아가고자 하는 가치관을 지닌 저로서 윤리의식은 곧 공공의 이익을 추구하는 이상적인 사회를 만들\n어갈 의무를 가진 공공기관 직원으로써 반드시 지녀야 할 필수 불가결의 요소라고 생각합니다. 저는 언제나 사람과 더불어 살아가는 사람이 되고자 노력하였습니다. 어려서부터 다른 사람들의 도움을 받고\n자라 저 또한 남들을 도와주며 서로가 서로를 위해 행동하는 모습을 본받고자 했습니다. 공공기관 직원은 대\n한민국에 속하여 국민들과 함께 더불어 살아가는 사람들입니다. 함께 더불어 살아가려면 항상 남을 위해 생각\n하고 배려하는 자세를 가져야 합니다. 이러한 자세의 기반이 곧 윤리의식이라고 생각합니다. ＇남에게 피해를\n끼치지 말자＇ 같은 기본적인 윤리의식부터 ＇부정 청탁을 받지 말자＇,＇공금 횡령을 하지 말자＇ 같은 공공기관\n직원으로서 가져야 할 모든 윤리의식은 사람들이 더불어 살아가기 위해서 깔려야 할 디딤돌과 같은 존재입니\n다. 이러한 윤리의식이 없다면 사회는 공공의 이익보다도 개인의 이익을 중요시하는 정글로 바뀌어버립니다. 사회를 구성하는 국민이자 대한민국을 이루는 공공기관의 직원으로서 윤리의식을 통해 공공의 이익을 추구하\n는 사회를 구성하겠다는 인식을 가져야 합니다. 그래서 윤리의식은 특히 공공기관 직원에게는 반드시 갖춰야 할 필수 불가결의 요소라고 생각합니다. 저는 한전KDN에 입사하여 사람과 더불어 살아간다는 제 가치관을 바탕으로 윤리의식을 실천하겠습니다. 사람에게 선영향을 주는 사회를 구성한다는 마음가짐으로 제 가치관의 기본 초석인 윤리의식을 언제나 마음속\n에 지니며 업무를 수행하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/18279?page=135&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. KT ds 및 직무에 지원한 동기와 KT ds 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 구체적으로 기술해 주십시오.\n[자연성(自然性)의 개발자]\n\nKT ds는 통신, AI, 오픈 소스 등 다양한 분야에서 일상생활에 편리함을 주는 플랫폼을 개발하고 있습니다. IT 서비스 개발을 위해 꾸준히 공부해온 저에게, KT ds는 ‘IT서비스의 대중화’라는 개발자의 비전을 실현하기에 최적의 장소였습니다.\n\n학부 프로그래밍 과목을 수강하며 최적화를 위한 고찰, 단축되는 시간, 편의성이 증폭되는 결과를 보며 IT서비스 개발에 대한 흥미가 점점 커졌습니다. 같은 제품 비용을 절감할 수 있고, 혁신적인 서비스를 창출하는 데에 도움이 되는 알고리즘 공부를 온라인 커뮤니티를 통해 공부하였습니다. 또한, 웹 개발 교육을 수강하며 융합적인 코딩 트렌드를 따라갈 수 있도록 공부하였습니다. 관련 역량을 KT ds의 직무에서 적용할 수 있으며, 최고의 서비스를 대중화하고 싶습니다.\n\nKT ds의 일원이 되어 만든 서비스와 제품을 남녀노소 구분 없이 쉽게 사용하고, 삶의 질을 높여 줄 수 있는 전문 개발자가 되어 디지털 혁신에 일조하고 싶습니다. 이를 위해서 입사 후에, 코딩 트렌드를 빠르고 정확하게 읽는 감각을 연마하고, 최적의 알고리즘을 고안하기 위해 문제해결능력을 키워나가는 자연성의 개발자가 될 것입니다. 서비스 개발에 부족한 부분을 직무로 배우고, 프로그래밍 실력 향상에 정진할 것입니다.\n\n\n\n2. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 도한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오.\n\n[Do it for one, Do it for another]\nSW 개발 부서의 일원은 최적의 개발환경을 선택할 수 있는 능력, 단체 과업을 수행하기 위한 협업능력, 프로그래밍을 통한 문제해결 능력이 필요합니다. 저에게는 3가지 부분에서 경쟁력을 갖추기 위한 경험들이 있습니다.\n\n첫째, 과제를 수행하기 위해 적합한 프로그래밍 언어가 다르고 개발환경 또한 다르기 때문에, 때에 따라 필요한 개발환경을 선택할 수 있어야 합니다. 캡스톤 프로젝트, 웹 개발 교육을 통해 다양한 프로그래밍 언어를 접했기 때문에, 상황별로 다른 언어를 사용하며 융합적인 코딩 트렌드를 따라갈 수 있게 되었습니다. \n\n둘째, 팀 단위 프로젝트로 진행되는 sw개발업무에서 주어진 해결 과제를 능동적으로 처리하고, 팀원과 협업하는 과제가 빈번하므로 소통이 동반된 협업 능력이 중요시 됩니다.총동아리연합회장, 팀 프로젝트에서 팀 단위 과업을 수행한 경험이 있어 팔로워십의 발전 기회가 되었기에 능동적인 업무관리능력이 저에게 있습니다.\n\n셋째, SW 개발 부서는 기본적으로 프로그래밍 언어을 사용하여 과제를 수행하기에 프로그래밍을 통한 문제해결능력이 있어야합니다. 온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다. 분류별 알고리즘 문제를 Baekjoon 사이트를 통해 해결하고, 매달 Codeforces contest를 통해 실력을 확인하여 프로그래밍을 통한 문제해결능력이 크게 향상되었습니다.\n\n이러한 경험들은 KT ds의 일원이 되어서도 sw개발 부문에 기여하고, 다른 일원들과 함께 성장할 수 있는 계기를 마련해주었습니다.\n\n\n\n3. 최근 3년내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오.\n\n[얼굴이 빨간 회장]\n어렸을 때부터 소심하여 사람들 앞에 서는 것을 두려워하고, 리더쉽의 실패를 여러 번 맛보면서 단체의 리더라는 위치를 무서워했습니다. 사람들 앞에만 서면 얼굴이 빨개지고, 온몸이 꼬였습니다. 그런 저에게 교내 중앙동아리 연합회의 회장직을 맡을 기회가 생겼습니다.\n\n운영위원회의를 진행하고, 수백 명의 동아리 학우들 앞에서 연설할 때에도 떨리고 빨간 얼굴은 진정되지 않았습니다. 회장으로 행사를 진행하고 회의를 이끄는 것이 매 순간 도전이었습니다. 앞으로 회사 생활을 하며 수많은 회의를 하고 협업을 중요시하는 개발자가 되기 위해서는 넘어야 할 과제라 생각했습니다. 전달하는 내용에 대한 확신과 신뢰감 있는 정보를 동아리 소속원들에게 전달하기 위해 수많은 진행 연습, 발표 연습을 하였습니다. 자연스러운 태도를 유지하기 위한 자신감을 스스로 불어넣었으며, 회장이기에 누구보다 앞서서 팀원들을 총괄하고 행사를 진행해야 한다는 책임감을 더했습니다. 회장직을 수행하며 몇 번의 리더쉽 실패를 경험하고, 남들 앞에 선다는 두려움을 극복할 수 있었습니다.\n\n총동아리연합회장직 수행은 소심하여 남들 앞에 서지 못하였지만, 당당하고 자신감 있는 태도를 유지할 수 있게 된 경험이었습니다. 그뿐만 아니라, 주어진 과제를 능동적이고 자신감 있게 수행할 수 있는 마음가짐이 형성되어 KT ds의 일원이 되어서도 큰 자산이 될 것입니다.\n\n\n\n4. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.\n\n[특징값 분석을 통한 소음제거 알고리즘 구현]\n\n캡스톤 과목을 수강하며 지하철 소음을 상쇄하는 기술구현을 주제로 삼았습니다. 조원마다 세부 분야가 모두 달라서 과제를 단계적으로 해결해야 했습니다. 조원별로 300여 개의 표본을 수집하는 공통의 과제를 설정하였고, 표본 소음의 데이터 관리, MFCC 특징값 추출, 추가 표본 연구, 표준 역상에 대한 데이터 분석 역할을 맡았습니다.\n\n데이터 관리와 추가 표본 연구를 위해 Java, SQL, Python 언어를 추가로 공부하였습니다. JDBC를 사용하여 수집한 표본 소음을 지하철 또는 지하철 바퀴의 연식, 가속 변화에 따른 구간, 지하철 내부 위치에 따라 구별이 될 수 있도록 하였습니다. 추가 freesound를 crwaling하여 추가적인 특징값 연구를 헀습니다. DB화된 표본 소음들의 특징값을 추출하여 LMS 알고리즘이 사용된 프로그램에 대입하였습니다. 출력된 주파수 결과를 사용하여 표준 역상 소음을 구현하는 조원에게 전달하는 임무를 수행했습니다.\n\n실행 결과, 지하철 내부의 합성파를 제대로 고려하지 못하여 오차가 발생했습니다. 과제를 완벽하게 달성하지는 못하였지만, 핵심 기술 구현과 더불어 외부 요인에 대한 분석까지 고려하는 공학적 문제해결능력이 길러졌습니다. 또한, 단체과업을 수행하며 개발역량에 대한 강화와 팔로우쉽의 발전, 업무관리능력을 배울 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31660?page=84&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오>700자\n저를 지속적으로 발전시켜 세계적인 경쟁력을 갖춘 전문가로써 성장해 나가고 싶습니다. \n삼성SDI는 반도체 및 디스플레이의 첨단소재, 배터리, ESS시스템 등 세계 1등이라는 목표로 꾸준히 발전해나가는 기업입니다. 또한 기존에 많이 사용되고 있는 NCM 배터리의 한계를 넘기 위해 전고체전지 연구에 집중하여 새로운 차세대 전지 개발을 통해 세계를 선도하고자 나아가고 있습니다. 저는 이렇게 끊임없이 발전하고, 연구하며 도전하는 기업에서 연구개발자로써 일하게 된다면 저의 연구개발적 역량을 크게 발전시켜 나갈 수 있을 것이라고 확신했습니다.\n저는 올레핀 중합반응을 위한 유기금속화합물 및 전기화학적 수소발생반응을 위한 촉매합성연구를 수행하며 suzuki coupling, n-BuLi reaction 등 다양한 반응을 통해 유기화합물을 합성하고, 합성한 화합물과 금속을 반응시켜 유기금속화합물을 합성해왔습니다. 또한 합성한 tungsten complex를 이용해 CV(cyclic voltammogram) 측정을 진행하며 촉매 안정성 및 acetic acid와의 반응성 테스트를 통해 수소발생반응을 수행했습니다. \n제가 가진 유기합성 및 촉매합성, 전기화학적 실험 경험들을 살리고 더욱 발전시켜 양극재 및 전고체소재합성, 배터리성능 테스트 등에 적용시키며 차세대소재 연구분야에서 삼성SDI와 함께 세계로 나아가고 싶습니다.\n\n\n<본인의 성장과정을 간략히 기술하되, 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건,인물 등을 포함하여 기술하시길 바랍니다(작품 속 가상인물도 가능)>1500자\n“ 노력은 나를 배신하지 않는다 “\n20대 초반 90 kg까지 체중이 증가하였고, 헬스를 통해 약 28 kg을 감량한 경험이 있습니다. 고등학교 시절 점심, 저녁시간에 항상 농구를 하며 에너지를 소모하였지만, 대학교에 와서는 운동량이 줄어, 결국 90 kg까지 몸무게가 늘게 되었습니다. 몸무게가 늘면서 자신감과 체력을 잃게 되었고, 이를 극복하기 위해 식단조절과 헬스를 시작하게 되었습니다. 대학교에 들어와 항상 자극적인 배달음식들을 즐겨먹고 운동을 하지 않던 저에게 식단조절과 운동은 굉장히 힘든 일이었지만, 무리하지 말고 조금이라도 꾸준히 해 나가자는 생각으로 1년동안 실천하여 결국 원하는 몸무게를 달성할 수 있었습니다. 대학교 전에 스스로 목표를 정하고 노력해 본 경험이 적던 저는 살을 빼고자 운동하고 식단관리하며 목표를 이루었을 때 무엇보다 값진 성취감을 느낄 수 있었습니다. 그리고 이러한 경험은 저에게 목표를 향해 끈기있게 시도하는 자세를 갖추게 해주었습니다. \n그리고 이 후 고등학교 때 막연히 목표로 세웠던 화학분야 연구원이 되겠다는 꿈을 이루기 위해 학점관리와 연구경험이라는 구체적인 계획을 세웠습니다. 대학원 진학을 위한 학점관리를 위해 1,2학년때 챙기지 못했던 성적들을 계절학기를 통해 보충했으며, 4학년 때는 성적우수로 전액장학금을 받기도 했습니다. 또한 자대 학부연구생과 디지스트 하계인턴 활동을 통해 대학원에 진학하기 전 연구경험을 쌓고자 노력했고, 결국 원하는 대학원에 진학하여 연구를 수행할 수 있었습니다.\n특히 대학원 과정 중 졸업준비와 병행하며 약 6개월 동안 200편 가까이의 논문들을 찾고, 분석하여 리뷰논문을 작성한 경험이 있습니다. 우선 논문을 작성하기 전 논문수집, 주제별 내용 정리, 내용 작성, 그림 선택, 참고문헌 정리로 전체적인 틀을 나눈 후, 1개월 별로 목표를 세워 준비하기 시작하였습니다. 하지만 이 기간이 졸업준비와 겹치게 되어 졸업논문 작성, 석사학위 디펜스 준비, 그리고 연구를 함께 병행해야 하는 어려움이 있었고, 따라서 저는 논문 작성이라는 최종목표를 달성하기 위해 저녁 전까지의 시간을 연구와 졸업준비에 사용하고 저녁 이후의 시간을 리뷰논문 작성에 사용하기로 정하였습니다. 그리고 6개월 동안 꾸준히 실천하여 최종적으로 molybdenum의 electrocatalytic small molecule conversion에 대한 리뷰논문과 석사학위 졸업논문을 무사히 작성할 수 있었습니다.\n무조건 노력만 한다고 해서 원하는 결과를 얻을 수 있고, 성공할 수 있는 것은 아닙니다. 하지만 최선을 다해 노력하는 자세는 성공을 향한 가능성을 높여주는 근간이 될 것이라 생각합니다. 저는 지금까지의 경험을 바탕으로 실패를 통해 배우며 끊임없이 원인을 생각하고, 도전해 성공을 쟁취하는 연구원이 되고자 더욱 성장해 나갈 것입니다.\n\n\n<최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고, 이에 관한 자신의 견해를 기술하길 바랍니다> 1000자\n “ 2050년 세계는 탄소 중립 선언 ”\n2050년 탄소중립을 목표로 미국, 일본, 유럽 등 세계 각국이 정책을 수립하고, 탄소배출 감축을 위한 투자를 아끼지 않고 있습니다. 그리고 그 속에는 석탄연료 및 석유연료를 통한 안정적인 에너지사용을 대체에너지원으로 바꾸는 노력들이 들어있고, 에너지 수급에 대한 우려가 존재합니다. 저는 국제적인 규제를 통해 탄소중립을 향해 나아가는 것이 자연과 공존하는 새로운 시대를 만드는 뒷받침이 될 것이라 생각합니다. 비록 아직 석유 및 석탄, 원자력을 이용한 에너지조달의 안정성 및 효율성이 높지만, 그로 인한 이산화탄소배출 및 지구온난화 문제는 풀어야만 하는 과제였습니다. \n수십 년간 전 세계적으로 태양광에너지를 활용하는 연구를 시작으로, 내연기관의 전기화, CO2 포집 및 활용기술, 수소생산 및 저장, 폐플라스틱 재활용기술 등 탄소중립을 위한 기술개발이 이루어져 왔습니다. 그리고 지금 이러한 친환경기술들이 상용화 가능한 수준에 도달했고, 국제규제를 통한 정책이 친환경기술 상용화를 가속시킬 수 있는 수단이 될 것이라 생각합니다. \n비록 완전한 탄소 중립을 이루기 위해서는 기술적으로 해결해야 하는 점이 많습니다. 여전히 석유화학제품들이 산업, 일상생활에서 셀 수 없이 많이 쓰이고 있으며, 전기배터리의 효율 또한 내연기관을 넘기지 못하고 있습니다. 하지만 지속적으로 도전하며 연구해 극복해나가고 탄소중립을 추구해 세계가 함께 나아감으로써 지구와 공존하는 새로운 시대를 만들어갈 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24315?page=61&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 인턴십에 지원하게 된 동기와 함께 자신이 어떤 사람이라고 생각하는지 자유롭게 소개해주세요 (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n도전을 즐기는 인재\n저는 이베이코리아의 혁신과 기업활동을 보고 지원하였습니다. \n이베이코리아와 저는 공통점이 있는데 바로 도전을 두려워하지 않는다는 점입니다. 저는 18살 가을에 중국 유학을 시작하여 란주, 항주, 상해에서 유학생활을 하였는데 도전 정신이 없었다면 이 많은 도시에서 버티지 못했을 것입니다. 유학 생활을 하며 거의 1년에 한 번꼴로 이사를 한 셈인데 새로운 도시에서 더 많은 기회를 얻겠다는 마음으로 이 상황들을 헤쳐나갔습니다. 중국 내에 지인이 없었기 때문에 이사와 편입을 모두 제가 직접 준비하였습니다. 다년간의 유학생활과 다른 도시로의 이사, 편입을 통해 타인과 열린 마음으로 소통하는 능력과 새로운 장소에서도 빠르게 적응하는 법을 배웠습니다.\n\n■ 지원 직무와 관련된 본인만의 차별화된 필살기/경험/경력을 작성해주세요 (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n\n중국의 다양한 이슈를 전하는 중국통\n저는 신입생들이 겪을 시행착오를 줄였으면 하는 바람에 블로그를 통하여 유학 생활 팁을 올리고 있습니다. 제가 쓴 글은 네이버 메인에 5번 오르고 네이버 차이나랩, 샤먼 항공 공모전에서 우수상을 받으며 콘텐츠 제작능력을 인정받았습니다. 단순히 눈에 보이는 소식을 전하는 것이 아니라 유학생의 관점에서 가장 필요한 정보를 파악하는 경험을 통해 독자층에 따른 콘텐츠 제작법을 배웠습니다. 이 경험들을 통하여 사람들과 정보를 공유하고 제가 가진 경험을 나눌 때 가장 보람을 느낀다는 것을 발견하였습니다. 또한, 기업체 서포터스, 공공기관 해외 기자단에서 활동하며 중국의 경제, 문화, 역사 등을 주제로 기사를 연재한 경험이 있습니다. 다양한 기사를 작성하며 새로운 아이디어 도출을 위한 창의적인 태도와 주어진 업무를 완수하는 책임감을 지니게 되었습니다. 이러한 경험은 이베이 코리아를 홍보할 때 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.\n\n.\n\n■ 1,000자 만으로 자신을 소개하기에 부족하셨나요? 추가로 하고 싶은 말이 있으시다면 남겨 주세요! (선택사항) (최대 500자 입력가능)\n\n유연한 소통으로 문제에 대처하다\n저는 상해 한국 유학생 연합회에서 활동하며 1년 동안 약 20개의 행사를 주최하였습니다. 연합 학생회이기 때문에 13개 학교의 일정을 조율하고 행사 일정을 정하는 일이 가장 관건이었습니다. 이를 위해서 한 달에 한 번 상해 각 학교 회장, 부회장과 총회를 하여 시험 일정, 방학 기간을 고려하여 일정을 정하였습니다. \n기업체의 채용설명회, 행사 등이 한국인 학생이 많은 학교로 집중되는 경향이 있어 규모가 작은 학교 학생들의 불만이 있었는데 버스를 전세해 규모가 작은 학교 학생들의 교통 편을 해결해주어 이에 대한 불만을 줄였습니다. \n이렇듯 저는 다른 학교의 학생들과 행사를 진행하는 주최 측에 소속되어 있으면서 이견을 조율하는 것에 익숙해져 있습니다. 유학생 연합회 행사에서 여러 돌발 상황이 발생하였지만, 그때마다 침착한 대처로 모든 일정을 무사히 마칠 수 있었습니다. 원활한 커뮤니케이션과 해결 능력으로 이베이 코리아 인턴에 성실히 임하겠습니다. \n\n\n\n기타 SNS, 동영상등 자신을 더 보여주고 싶은 부분이 있다면 URL을 남겨 주세요! (선택사항) (최대 500자 입력가능)"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30117?page=77&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 직무와 관련된 수강 과목 및 경험을 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다. \n\n- 시작이 반이다.\n학교 복학 후 2-1학기에 전자기학 과목을 수강한 경험이 있습니다. 기존의 기초과목들을 토대로 처음으로 전공 주제를 학습할 수 있었습니다. 전계와 자계의 유사점과 차이점 등을 분석 및 학습하는 것은 제가 공학도로서 본격적인 흥미를 갖게된 계기가 되었습니다. 이 경험을 시작으로 현재까지 전공 공부에 흥미를 잃지 않았고, 결과적으로 A라는 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n- 규칙적 설계의 중요성을 깨닫다.\n주어진 주제를 팀 프로젝트 형식으로 설계 및 제작하는 창의ICT공학설계입문이라는 과목을 수강한 경험이 있습니다. 저는 팀장으로서 역할 분담과 시작 및 마감기한을 표로 작성하여 최대한 일정에 맞게 설계와 제작하도록 이끌었습니다. 작성한 표를 바탕으로 프로젝트는 일사천리로 진행되었고, 결과적으로 좋은 결과물을 시연하여 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n- 데이터 분석의 중요성을 깨닫다.\n저는 공정 엔지니어로서의 데이터 분석 능력이 중요하다고 생각합니다. 이러한 생각은 제가 3-2학기에 아날로그및디지털회로설계실습과 수치해석 과목을 수강함으로써 확신을 가지게 되었습니다. 코로나 상황이 지속되며 비대면 실습이 진행되었고, 회로를 설계함에 있어 PSPICE 툴을 이용하게 되었습니다. 저는 데이터시트를 보며 최적의 소자를 찾아 회로 설계를 하고, 시뮬레이션을 통해 얻게된 데이터를 분석하였습니다. 이때 수치해석에서 배운 룽게-쿠타 해석 방법 등을 통해 추세를 예측하고, 데이터 분석 능력의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 이 두 과목에서 배운 것들을 연계하여 적용한 결과 각각 A와 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n- 교대 근무에 최적화 된 나\n저는 군 복무를 할 당시 감시장비운용병으로서 365일 내내 교대 근무에 투입되었습니다. 낮밤 가리지 않고, 이뤄지는 교대 근무는 사람에 따라 매우 힘들 수 있다고 생각합니다. 하지만 저는 근 2년간의 근무를 바탕으로 교대 근무에 익숙하기 때문에 교대 공정 근무에 잘 적응할 수 있습니다.\n\n\n2. 지원 직무 수행과 연계한 본인만의 경쟁력 및 강점을 기술하여 주시기 바랍니다. \n\n- 규칙적인 설계를 통한 최선의 결과를 만든다.\n본 과에 입학 후 본격적인 팀 프로젝트라고 할 수 있는 과목인 창의ICT공학설계입문 과목을 수강한 경험이 있습니다. 과목의 목표는 주어진 주제를 직접 설계 및 제작을 통해 최선의 결과를 만드는 것에 있었습니다. 설계에 앞서 수업을 들으며 바 차트라는 것에 대해 배운 저는 이를 단순히 개념으로만 알고 있는 것이 아니라 이를 프로젝트에 직접 적용시키려 했습니다. 팀장으로서 저는 역할 분담을 진행하고, 설계에 대한 계획을 바 차트를 통해 규칙적으로 세우는 것을 제안했습니다. 아이디어 회의 기간, 설계도 제작 기간, 물품 구매 기한 그리고 결과물 제작 기간을 정해두어 막연하지 않은 일종의 설계 매뉴얼을 제작하여 진행했습니다. 혹시라도 계획에 차질이 생기는 것을 방지하기 위해 중간에 여유 기간을 두어 최대한 바 차트에 맞게 프로젝트를 진행하도록 했습니다.\n이는 단순히 프로젝트뿐만 아니라 공정이 최적으로 운영됨에 있어 계획성은 매우 중요할 것입니다. 저는 이 경험을 통해 어떤 일을 수행하기에 앞서 계획을 세우는 습관을 들이게 되었고, 이 점은 공정 엔지니어로서 최적의 공정 환경을 조성할 수 있을 것입니다.\n\n- 데이터 분석 능력을 통한 최적의 공정을 만든다.\n교수님께서 학생들에게 끊임없이 강조하신 말씀이 있습니다. 엔지니어는 데이터 시트를 보고 파악할 수 있어야 한다는 말씀이었습니다. 저는 이 말씀을 듣고 설계 과목을 들으면서 회사마다 각기 다른 데이터 시트를 찾아보며 최적의 회로를 구성하도록 소자를 찾곤 했습니다. 회로를 구성한 다음 PSPICE 툴을 통해 수치를 얻어 이를 분석하고자 했습니다. 이때 얻어진 데이터를 분석하기 위해 수치해석 강의의 수강은 필수적이라 느꼈고, 여기서 배운 오일러 방법, 룽게-쿠타 해석 방법 등을 통해 추세를 분석하였습니다. 여기에 그치지 않고 IDEC 교육 센터에서 TCAD 시뮬레이션 강의를 수강하여 공정 관련 툴을 이용해보며 데이터 분석에 대한 중요성을 잊지 않았습니다.\n\n\n3. 지원 직무 관련 최근 Trend를 간략히 기술하고, 이에 대한 본인의 견해를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n- P-OLED를 통한 세계 최고의 디스플레이 회사\n전 세계적인 코로나19의 영향으로 인해 홈코노미 추세가 증가하며 P-OLED 기술이 각광을 받고 있습니다. 여기에 LG디스플레이는 P-OLED를 통해 세계 최고의 디스플레이 회사로서의 명성을 유지하고 있습니다.\n기존의 LCD패널에 대한 높은 의존도를 줄이고 새로운 외부 요인에 대응하여 신기술을 개발하고 경쟁력을 가진 것이 회사의 상승세 요인이라고 생각합니다. 몇 년 전까지 최고의 디스플레이 회사는 기존 업계에서 타의 추종을 불허한다는 이미지를 갖고 있던 LG디스플레이였습니다. 하지만 경쟁사들의 성장과 변하는 산업 트렌드로 인해, 근 5년간 매출액은 기존과 비슷하게 유지했지만, 영업이익에서는 적자가 발생하였습니다. 이러한 상황에서 P-OLED 기술을 통해 현재는 전년 대비 다시 상승세에 있고, 애플과의 협업을 통해 제1의 디스플레이 회사로서 명성을 유지할 것이라 생각합니다. 하지만 양산 기술의 확보와 원가절감이 시장 경쟁력 확보에 가장 중요한 과제이기 때문에 공정 엔지니어의 중요도가 높아질 것이라 생각합니다.\n\n- 메타버스 및 전장사업 확대에 따른 OLED 디스플레이 개발 필요성\n4차산업혁명 시대가 도래함에 따라 메타버스 및 전장사업이 확대되고 있습니다. 이에 고화질 OLED의 중요성이 대두되었습니다.\n저는 변화하는 산업 트렌드에 대응하여 OLED 기술의 비중을 늘려 가야 한다고 생각합니다. 아울러 여러 회사와의 협업을 통해 시장을 확보해 나가 산업을 주도해야 합니다. 회사는 RnD에 대한 투자를 아끼지 않으며, 기존에도 세계 최고의 디스플레이 기술력을 가졌기 때문에 신기술 개발에도 문제가 없으리라 생각합니다. 하지만 공정 과정에서의 양산 기술 개발과 원가절감, ESG경영을 위한 환경 오염 고려 등의 과제가 남아있기 때문에 공정에 대한 투자가 중요할 것이라 생각합니다. 저는 LG디스플레이에서 공정 엔지니어로서 친환경적이고 수율 높은 공정을 진행하여 세계 최고에 도전하는 사람이 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28663?page=99&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 무엇인가요?\n\"다양한 사람을 위한 다양한 개발을 하고 싶습니다.\"\n\n제가 생각하는 \"좋은 개발\"이란 사용자의 생활 속에서 그들의 삶의 질을 향상시키는 개발 입니다. 이런 점에서 LG CNS에서 행해지고 있는 TV, 가전제품용 S/W, 또는 효율적인 공정 개선을 위한 스마트팩토리 등 여러 개발을 \"좋은 개발\"이라고 생각합니다. 또한 지속적인 관제시스템 업데이트 등 지속적인 관리를 통해 사용자의 편의성을 도모한다는 점 또한 저에게 매력적으로 보였습니다.\n\n상술한 대로 입사 후에는 여러 사람의 편의성을 도모하는 개발을 하고 싶습니다. 특히 스마트팩토리 부분에서 개발을 하고 싶습니다. 스마트팩토리는 통합관제시스템을 통하여 공정의 효율을 극대화할 수 있는 환경입니다. 효율이 극대화됨에 따라 소비자에게 양질의 제품을 제공하고, 공장의 근무자들에게 새로운 근무 환경을 제공할 수 있습니다. 이것은 제가 생각하는 \"좋은 개발\"에 속한다고 생각합니다.\n\nLG CNS는 오랜 시간 SI 업체로서 사용자의 삶의 질 개선에 공헌을 해왔습니다. 오래전부터 이어온 버스정보시스템부터 최근에 사용자가 많아지고 있는 카카오뱅크, 토스뱅크의 전산 시스템과 미래를 생각하는 스마트 팩토리, 스마트시티까지 여러 방면에서 많은 가치가 창출되었습니다. 앞으로 LG CNS가 만들어 갈 사용자를 위한 개발을 실현하는데 참여하고 싶습니다.\n\n\n지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험은 무엇이 있나요?\n\n\"사용자의 편의성을 고려한 프로젝트를 수행했습니다.\"\n\n대학생활 중 프로그래밍에 입문하고 나서 수업 등에서 얻은 지식을 활용하기 위해 프로젝트를 여러 번 수행하였습니다. 프로젝트를 진행할 때 마다 항상 기획 단계에서부터 사용자의 편의성을 가장 중요시 하곤 하였습니다.\n2019년에 6개월간 수행한 S/W 마에스트로 10기 \"정보 취약계층을 위한 복지 추천 및 챗봇 서비스\" 프로젝트에서 사용자의 편의성을 높이기 위해 다양한 노력을 하였습니다. 복지 공무원 인터뷰 등 기획적인 부분부터 시작해 설문조사를 통한 복지 추천 로직 수정 등 기술적인 부분까지 프로젝트 전반적으로 사용자를 최우선으로 하였습니다. 그 결과 설문조사를 통한 이용자들의 좋은 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다.\n\n\"학교 수업뿐만 아니라 동아리 활동을 통해서도 여러 역량을 키워왔습니다.\"\n\n학교 생활 중에도 동아리 활동을 통해 꾸준히 프로그래밍 역량을 키워 왔습니다. 동아리원들끼리 팀을 모아 해커톤에 나가고, Java Spring 웹 백엔드 스터디를 개설해 후배들을 위한 수업, 토이 프로젝트를 진행하는 등 학교 수업에서 배우지 못하는 부분을 스스로 채워 나갔습니다. 개발자에게 성장은 필수 요소라고 생각하는 저에게는 실무에 진입하기 전 좋은 연습이었습니다.\n\n\nLG CNS에 입사한다면, 어떤 조직이나 분야에서 근무하고 싶나요?\n스마트팩토리"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31204?page=68&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.희망직무는 무엇이며 희망직무를 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 역량 한가지를 선정하고, 선정이유와 필요역량을 향상시키기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 기술하시오.\n\n1)희망직무(10자)\n영업관리\n\n2)희망직무에 가장 필요한 역량 한 가지(10자)\n데이터 분석능력\n\n3)해당역량 선정 이유와 본인이 했던 노력(700자)\n영업관리 직무는 영업의 꽃이기 때문에 매출에서 모든 업무가 시작됩니다.\n이를 위해서는 판매 데이터를 기반으로 매출 분석을 하여 .매출 상승을 위한 솔루션을 제공하는 데이터 분석력이 핵심역량이라고 생각합니다.\n\n[매출 상승은 분석으로부터 시작]\n저는 발렌타인 시즌 전 1월 중순에 다이소 ERP를 통해 \n제가 일하고 있는 매장의 발렌타인데이 시즌 매출을 엑셀 형태의 파일로 추출했습니다.\n작년 데이터(2/1~ 2/14)를 기반으로 하여 관련 품목들을 진열 분류별로 각각 최대\n판매금액을 기준으로 정렬해서 분석하였습니다.\n판매금액을 기준으로 분석한 이유는 작년 판매금액에서 높았던 품목들을 우선 발주를 해야 \n매장 매출의 상승 및 재고 부족으로 인한 기회로스 최소화를 할 수 있다고 생각했습니다. \n분석한 결과는 이 매장은 주변 상권이 학교도 많고, 주거 공간도 많은 상권이라\n고객층이 학생들 및 가족들이 많이 방문할 것으로 판단하였습니다.\n따라서 저는 분석 결과를 부점장님 및 점장님께 데이터를 전달해 드렸습니다. \n데이터에 따라 다른 매장보다 먼저 발주를 해서 이번 발렌타인데이 시즌 매출이\n작년에 비해 15% 이상 상승하였습니다.\n이를 통해 느낀 점은 이제는 단순히 과거와 같이 경험 및 감에 의존한 상품 발주가 아니라\n데이터 분석에 의한 매장 관리 및 상품 발주가 이루어져야 한다고 생각합니다.\n\n\n2.다음 제시 된 키워드 중 본인을 표현할 수 있는 두 가지를 선택하여 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.\n(도전정신, 인간존중, 열린 사고, 자기계발, 창의성, 성실성, 규범준수, 책임감, 팀워크, 리더십, 열정, 인화)\n\n[성실함과 책임감은 신뢰의 밑바탕]\n저는 패스트푸드 아르바이트를 했을 때 묵묵하고 성실하다는 평가를 자주 들었습니다.\n특히 업무 수행 시, 맡은 이상의 책임감을 발휘하기 때문에 주변의 신뢰를 얻는 편입니다.\n이러한 성격은 2년간 패스트푸드점에서 근무하며 주변의 신뢰를 얻는 데 긍정적으로 작용했습니다. \n동료들과 협업하는 과정이 즐거웠고 그 과정에서 업무를 배워나갈 수 있어서 성취감도 느낄 수 있었습니다. 이러한 장점들이 해당 점에 대한 주인의식으로 발전했습니다. 특히 저는 주로 마감 시간 업무를 자처했습니다. 또한 다른 직원들이 꺼려 하는 하수도 청소, 감자박스 및 기름통 등 무거운 자재의 운반 등의 업무를 도맡았습니다. 시간이 지날수록 일에 대한 숙련도도 생겨 정확하고 신속한 일처리가 가능해져 동료와 매니저들로부터 신뢰를 받을 수 있었습니다.\n\n\n3.미니스톱 편의점을 방문 후 각 항목별 해당사항을 체크 후 본인의 의견을 자유롭게 기술하시오. \n\n미니스톱 점포명 ( )점\n1) 항목 : 서비스(용모복장, 접객태도), 매장/위생(상품구색 및 진열상태, 점포 외부청결(입구, 간판 등), 점포 내부청결(매장, 이트인코너 등)), 환경(상권(입지환경),주변 경쟁점 현황)\n\n2) 본인의견 작성(700자)\n\n예비 영업관리자로서 3월 10일 오전 강남센터점에 방문하여 점포의 장, 단점 및 가맹점과의 차이점을 파악하였습니다. 점포의 장점은 극대화하고 단점은 최소화하는 영업관리자가 되겠습니다.\n\n장점: 학생 및 직장인들을 위한 간편한 식사\n점포의 이트인 공간이 넓어 간편한 식사가 가능하다는 장점이 있습니다.\n강남센터점은 주변 경쟁점이 300m 이내 20개가 있지만, 주변 환경이 학원과 사무실이 많아서\n주요 고객들인 학생 및 직장인들이 간단하게 식사를 하거나 혼밥을 하는 경우가 많습니다. \n넓은 취식공간과 간편한 식사를 제공하는 강남센터점은 타 경쟁점과 비교해도 고객들의 유인을 할 수 있다고 생각합니다.\n\n단점: 안정성으로 인한 기회로스 발생\n강남센터점은 유동인구가 많고 매장도 넓어서 전반적으로 상품의 가짓수가 많았습니다.\n하지만 집 근처 가맹점의 신선식품은 유통기한 만료로 인한 폐기의 리스크로 평일 오후인데도 상품의 재고가 많지 않아서 원하는 제품을 구매하기가 힘들었습니다. 손실에 대한 두려움이 판매의 기회를 놓치는 것을 확인하고 적정 발주의 중요성을 깨달았습니다.\n\n\n4.미니스톱을 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하시오.\n\n[지속가능성을 위한 도전]\n제가 생각하는 회사의 선택 기준은 회사의 지속가능성을 위한 도전적 방향성입니다.\n주변 편의점의 트렌드보다 한 발 앞선 기업의 선제적인 대응이 필수적이기 때문입니다.\n유통업은 고객의 소비 경향 및 급변하는 시장의 변화에 대응해야 업계에서 생존할 수 있습니다.\n따라서 코로나 시국에서도 항상 고객 중심을 위해 도전하는 기업에서 \n기업과 제 자신이 동반 성장할 수 있을 것이라고 생각합니다.\n이러한 기준에서 한국미니스톱은 제가 가진 가치관과 부합한 기업이라고 생각합니다.\n\n창립부터 지금까지 미니스톱은 다른 편의점들과 다르게 대형화 전략 및 국내 편의점 최초로 즉석조리 상품 도입을 통해 차별화를 두었습니다. \n이후에도, FF 상품(치킨, 핫도그, 핫바)의 상품 개발 및 최근에는 FF 상품 롤 시리즈 출시, \n프레시 스토어와 제휴하여 1인 가구 타겟으로 한 정육 및 신선식품 키오스크 도입을 하였습니다.\n\n이러한 혁신적인 먹거리 차별화 도전을 하는 회사와 저가 추구하는 가치관과 일치해서 한국미니스톱에 지원을 하게 되었습니다.\n\n[성장할 수 있는 미니스톱]\n\n미니스톱의 열정적인 인재로서, 저는 입사 후 2가지 포부가 있습니다\n\n첫째, 전문성을 가진 SA로의 성장입니다.\n이를 위해, 인턴 기간 동안 직영점 점포 근무를 통해서 현장에서 직접 직영점을 관리하며\n매대 구성을 비롯한 매출관리, 상품발주, 고객서비스, 로스분석 등 점포운영에 대한 전반을\n학습하겠습니다. 점포의 환경 분석 및 매장 컨설팅을 통해 로스 및 폐기를 최소화하겠습니다.\n특히, 신선식품에 대해서는 매출 분석 및 소비자 구매 현황을 분석하여 적정 발주를 통해\n폐기를 최소화하겠습니다. \n\n둘째, 점주들과 소통하는 SA가 되겠습니다.\n점주들과 같이 대화하고 소통하면서 매장의 고충이나 개선할 점을 찾아서 해결하겠습니다.\n단순히 대화로만 끝나는 것이 아니라 상부에 적극적으로 보고하여 문제점을 해결함으로써\n경영주들에게도 신뢰받는 SA가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30191?page=186&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "한국전력공사의 4가지 인재상 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 가치관과 연계하여 교육사항, 경험/경력 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오. \n\n저는 통섭형 인재, 도전적 인재와 가장 부합된다고 생각합니다. \n\n 재학시절 공모전에 참가해 팀장으로서 팀원들의 장점을 발견하고 이전과는 다른 방식으로 진행하여 좋은 성과를 낸 경험이 있습니다. \n\n 무역 프로그램의 팀장을 맡아 팀원들과 함께 중소기업의 해외 신재생에너지 시장 진출 방안에 대한 보고서 공모전에 참가하였습니다. 하지만 팀원 모두 해당 분야의 전문지식도 없고, 관련 자료들이 많지 않아 자신감이 많이 떨어진 상황이었습니다. 저는 비록 전문지식은 없지만 각자의 강점을 잘 살리면 효과적으로 프로젝트를 끝낼 수 있을 것이라 확신했습니다.\n\n 우선 솔선수범하여 며칠 밤을 새워 관련 자료를 찾았습니다. 다른 팀은 한국의 연구자료들을 참고하였지만 저는 한국어 자료뿐만 아니라 영어, 프랑스어 등 다양한 언어의 원서도 구분없이 읽고 번역하며 자료를 수집하였습니다. 시간이 몇 배로 많이 걸렸지만, 팀원들과 새로운 방식에 도전하여 더욱 방대하고 정확한 자료수집을 통해 보고서의 질을 높일 수 있었습니다. \n\n 또한 경제학, 디자인과 등 다양한 전공과 팀원들의 강점을 살려 업무를 할당하였습니다. 솔선수범하는 태도와 강점을 살린 업무수행을 통해 팀원들의 사기를 북돋웠습니다. \n\n 이렇게 포기하지 않고 팀원들과 함께 노력한 결과, 저희 팀은 성공적으로 보고서를 완성할 수 있었고, 공모전에서 우수상을 받는 성과를 이룰 수 있었습니다.\n\n\n한국전력공사에 지원하게 된 동기, 입사 후 희망하는 직무와 직무수행을 위한 역량개\n발(교육, 경험, 경력 등) 노력을 작성해 주십시오. 그리고, 최근 한국전력공사의 이슈\n1가지에 대해 본인의 견해와 해당 이슈에 대해 본인이 기여할 수 있는 사항을 연계\n하여 구체적으로 기술하여 주십시오.\n\n저는 '해외사업 지원업무 경험'과 '신재생에너지 공모전' 등의 경험을 바탕으로 한국전력공사의 경영 업무를 수행하고 싶어 지원하였습니다. \n\n 저는 재학 시절 학교의 무역 프로그램에 참여하여 수출 실적 분석, 해외전시회 지원 등 중소기업의 해외사업 지원업무를 담당한 경험이 있습니다. \n 전시회에 나가 많은 부스에 방문하며 선박 분야와 신재생에너지가 밀접한 관련이 있다는 사실을 깨달았고, 다양한 전문가들과 대화를 나누며 관련 기초지식을 배울 수 있었습니다. 직접 해외지원사업을 수행한 경험이 한국전력공사의 해외사업에 도움이 될 것이라 생각합니다. \n\n 또한, 풍력에너지 관련 공모전에 참여하여 해외의 관련 연구자료들을 읽으며 전 세계의 풍력개발 사업에 관해 공부하였습니다.\n한국전력공사가 운영 중인 요르단, 중국 등의 풍력발전소에 대해서도 접할 수 있었고, 세계적으로 확산 중인 환경에 관한 관심과 온실가스 배출 감소 등의 이슈에 적극적으로 대응하는 한국전력공사의 에너지 사업에 참여하고 싶었습니다.\n\n 현재 한국전력공사는 해상풍력 발전사업, AI 기반 재생에너지 발전량 예측 등 다양한 신재생에너지 관련 사업을 진행하고 있습니다. 지속 가능한 경영을 위한 친환경 에너지 확대를 위해 다양한 프로젝트를 추진 및 계획하고 있으며, 제가 이러한 경험으로 쌓은 관련 지식이 신재생에너지 및 해외사업을 추진하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n\n다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 팀의 목표를 달성하는 과\n정에서 팀원들과 의견 차이를 보였던 사례와 갈등을 해결하기 위해 기울인 노력\n과 방법, 결과를 구체적으로 서술해 주십시오.\n\n학과 부회장을 맡아 객관적인 정보 수집, 팀원들과의 협업으로 갈등을 해결한 경험이 있습니다. \n\n 당시 학과행사 참여율은 전체 인원의 50%도 채 되지 않았고, 행사 프로그램에 변동이 없어 흥미가 떨어진다는 재학생들의 의견을 반영하여 프로그램의 개편을 계획했습니다.\n\n 하지만 학과 회장님과 조교님은 기존의 진행방식대로 유지하기를 원했고, 저는 더욱 많은 재학생이 참여하여 함께 즐기기를 바라는 마음으로 개편을 주장하였습니다.\n\n 우선 설문지를 통해 의견을 수집하였습니다. 해당 설문에서 60% 이상이 행사 프로그램의 개편을 원한다고 응답하였습니다. 설문 결과를 바탕으로 집행부와 함께 머리를 맞대고 고민하여 게임을 구상하였습니다. 서로 아이디어를 공유하여 다양한 게임으로 구성된 프로그램 기획안을 제작하였습니다.\n\n 이를 바탕으로 학과 회의에서 프로그램의 변경안을 발표하였고, 설문자료와 행사 기획안을 통해 조교님과 회장님을 설득할 수 있었습니다. 또한, 변경사항을 열심히 홍보하였고 그 결과 행사 참여율을 약 10% 상승시킬 수 있었습니다. \n\n 이러한 경험을 통해 갈등 상황에서 객관적인 자료를 통해 상대방을 설득시키는 방식의 중요성을 몸소 체험할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12619?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 귀하가 회사를 선택하는 기준이 무엇이며, 왜 그 기준에 아모레퍼시픽이 적합한지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100) (자신이 생각하는 이상적인 회사의 기준을 정확하게 제시)\n\n[고객을 위한 진심과 세계를 향한 도전의식]\n\n제가 회사를 선택하는 기준에는 2가지가있습니다.\n\n첫째는 “업무로부터 보람을 느낄 수있는가?”입니다. 신제품 프로슈머로서 참여하면서, 아모레퍼시픽이 고객이 만족할 수 있는 상품을 개발하기 위해 얼마나 많은 고민과 수정을 거듭하는지를 알 수 있었습니다. 저는 아모레퍼시픽에 입사하여 고객의 입장에서 필요를 파악하고 의견을 적극 반영하여 고객을 행복하게 만드는 제품을만들기 위해 노력하겠습니다.\n\n둘째는 “글로벌 역량을 발휘할 수 있는가?”입니다. 저는 국제적 감각을 발휘하여 다양한 해외사업에 참여하고싶습니다. 오랜 현지경험과 현 중국 정치 사회구조에 대한 이해를 바탕으로 중국 정부의 공식 발표와 당대회를분석하여 중국의 사업 정책 변화에 대응하고, 직구 채널 활성화, 중국뷰티 크리에이터 협찬 등 마케팅 전략을 다변화하여 중국 시장의 위기를 극복하고 싶습니다. 또한, 미국 생활 중 쌓은 경험을 바탕으로 미국 시장에 공격적인 마케팅을 진행하여 세계로 나아갈 수 있는 발판을 마련하고싶습니다.\n\n\n2. 본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.\n1) 직무를 선택하게 된 이유 (마케팅)\n2) 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움\n3) 이를 극복해 나갈 수 있는 본인만의 강점 (관련경험 기반)(필수입력사항 최대 800 최소 100)\n\n[스펀지 같은 미래의 마케팅 전문가]\n\n제가 마케팅 직무에 지원하게 된 이유는고객과 가장 가까운 곳에서 소통하며, 다양한 전략을 기획하는 과정에서 저의 장점인 분석력과 창의성을발휘할 수 있는 업무이기 때문입니다.\n\n방학 마다 각종 캠프와 대외활동에 참여했던탓에 기업 인턴에 참여하여 마케팅 실무 경험을 쌓을 기회가 없었습니다. 이를 보완하기 위해 학교 수업과인터넷 강의를 통해 마케팅 이론을 학습하였고, 획기적인 광고 마케팅 사례들을 수집하며 창의적인 감각을길렀습니다. 지식과 감각을 활용하여 뮤지컬 <수상한그녀>의 가상 마케팅을 진행하였습니다. 통계 데이터를통해 뮤지컬 주 관람객이 중년 여성이며, 주크박스 뮤지컬이 급부상하고 있음을 파악했습니다. 이를 바탕으로 동명의 영화를 원작으로 한 뮤지컬 <수상한 그녀>를 기획하였고, 원작에서의 ‘아들과손자’를 ‘딸과 손녀’로각색하여 여성 관객의 공감을 불러일으키고자 했습니다. ‘청춘’과‘가족’을 키워드로 ‘조부모동반 할인’, ‘모녀 할인’을 제공하는 ‘수상한 할인’ 프로모션과 작품의 핵심 부분인 청춘 사진관을 활용한‘수상한 사진관’ 이벤트를 구상했습니다. 또한, 원작영화 <수상한그녀>가 아시아 각국에서 리메이크 되고 흥행을 이끌었다는 점에 주목하여 라이선스 수출 전략을 수립하였습니다. \n\n신속한 학습 능력과 응용능력은 저의 장점입니다. 아모레퍼시픽에서 기존에 진행했던 마케팅 전략을 분석하고 필요 지식과 역량을 스펀지처럼 흡수하여 실무에 빠르게적응하고 발전하는 모습을 보여드리겠습니다. 또한, 트렌드를정확하게 분석하고 창의적인 아이디어를 제시하여 전 세계가 주목하는 마케팅 전략을 펼치겠습니다.\n\n\n3. 본인의 성장과정에서 가장 기억에 남는 경험은 무엇이었나요? \n그 이유와 과정 속에서 본인이 했던 행동과 생각, 이를 통해 느끼고 배운 점을 구체적으로 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소100)\n\n[피해자의 삶에 공감하다]\n\n아동·청소년 성폭력 피해자를 위한 행사를 기획했던 적이 있습니다. 행사를준비하기 이전에는 가해자에만 집중하여 성폭력 문제를 바라보았습니다. 하지만 ‘제2회 아동·청소년 성폭력근절을 향한 대학생 대합창’을 준비하기 위해 성폭력 피해자 지원 단체를 방문하는 과정에서 언론 노출, 사후 지원 미비 등으로 이해 성폭력 피해자에게 남겨지는 2차 피해에대해 알게 되었고, 우리의 무심함이 그들에게 얼마나 큰 상처로 다가오는지에 대해 생각하게 되었습니다. 아동·청소년 성폭력 문제는 우리 모두가 책임져야 할 문제임을 알게되었고, 피해자에 대한 진심 어린 바람을 담아 그들을 위한 행사를 만드는 데 집중했습니다.\n\n우선, 아동·청소년 성폭력 피해자의 2차피해 문제를 다루는 미디어 <스포트라이통>을 연재하여문제의 심각성을 제기하였고, 크라우드 펀딩을 통해 약 700만원의피해자 지원 프로그램 개발을 위한 기부금을 모금했습니다. 또한, 서울특별시여성가족재단, 여성가정정책실의 후원 하에 서울시청 앞에서 행사를 성공적으로 주최하여 성폭력 피해자에대한 시민의 관심을 촉구했습니다.\n\n본 경험을 통해사회 구성원으로서의 책임의식을 갖게 되었습니다. 이러한 소명의식을 바탕으로 여성의 가치를 수호하기 위해기여하는 아모레퍼시픽의 사원이 되겠습니다. \n\n\n4. 아모레퍼시픽 그룹은 아름다움으로 세상을 변화시키겠다는 특별한 소명을 가지고 있습니다. \n세상을 변화시키는 아름다움이 왜 필요한지 정의하고 입사한다면 이러한 소명을 어떻게 실현할 수 있을지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n [자기다움을 찾다]\n\n진정한 아름다움이란 자기다움입니다. 사람들은 사회가 정해놓은 기준에 맞춰 살아가고 있으며 맞지않는 옷을 입은 사람들은 항상 부족함을 느끼고, 목표를 잃은 채 무기력하게 살아갑니다. 아름다움을 추구하는 것은 자기 자신에 대해 집중하는 시간을 부여하며, 자기다움을찾아가는 과정입니다. 세상을 변화시키는 아름다움은, 사람들로하여금 있는 그대로의 자신을 찾아내고 긍정하게 합니다. 저는 제 직무를 통해 모두가 자신만의 가치를발견할 수 있는 세상을 만들고 싶습니다. \n\n 첫째, 고객 개개인에게집중하여 고객화된 서비스를 제공하겠습니다. 특히, 저렴한가격에 퍼스널 컬러 테스트를 제공하여 상설 서비스화하고 이를 고객 데이터에 반영하여 고객들이 더욱 간편하게 자신에게 맞는 색조 제품을 찾을 수있도록 하겠습니다.\n\n둘째, 담당 업무 외에도 아모레퍼시픽에서 진행하고 있는CSR 프로그램에 적극 참여하여 내적 아름다움의 가치를 알리고 사람들을 감화시키겠습니다. 동시에 내적 아름다움을 가꾸고 자신의 가치를 높이기 위해 부단히 자기계발을 이루어 많은 사람에게 긍정적인 영향을미칠 수 있는 사람이 되겠습니다.\n\n\n5. 아모레퍼시픽 그룹 핵심가치(개방, 정직, 혁신, 친밀, 도전) 중 본인에게 가장 부합하는 하나를 선택하고, 지원 직무를 수행하는 데 있어 해당 가치를 어떻게 발휘할 수 있을 지 앞으로의 목표(비전) 및 계획에 대해 기술하시오.\n (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n[고객과의 소통창구]\n\n저에게 가장 부합하는 핵심가치는 바로 친밀입니다.친밀은 먼저 고객에게 다가가 그들의 마음을 헤아리고, 그들이 행복해질 수 있도록 봉사하는것이며 이는 고객가치 극대화를 목표로 하는 마케팅 직무를 수행하는 데 있어 필수적인 가치입니다. 저는동아리, 비영리단체 등 다양한 조직에서 활동하며 상대방에게 적극적으로 다가가 소통하는 법을 연습했습니다. 또한 비영리단체에서 대외협력 업무를 수행하며 상대방을 배려하며 업무를 진행하는 자세를 갖추었습니다. \n\n저는 고객에게 먼저 다가가 요구를 파악하여 상품을 제공하겠습니다. 항상 고객의 효용을 최우선시 하고, 문제가 발생했을 시 신속하게문제의 핵심을 파악하여 해결하겠습니다. 또한, 다양한 소통채널을개발하여 고객의 피드백을 적극 반영하고 항상 발전하는 아모레퍼시픽의 모습을 보여주겠습니다.\n\n해외 고객의 마음까지 헤아릴 수 있도록, 해외현지 조사와 자료조사를 통해 현지 시장을 파악하고 신규 아이템을 개발하여 현지화 마케팅을 진행하겠습니다. 또한, 뷰티 크리에이터, 뷰티 스토어 등 다양한 창구를 통해 해외 고객들과소통하여 국내외 남녀노소 모든 고객의 마음을 사로잡겠습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24366?page=109&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 타인의 요구사항을 사전에 파악하여 문제를 해결했던 경험에 대해 작성해 주십시오.(타인의 요구사항 파악 내용, 당시의 어려웠던 점과 해결방안, 결과 등을 중심으로 서술) (300~700자)최소 300자 / 700자 제한\n\n[시민경영참여단을 통해 기른 문제 해결 능력]\n\n시민경영참여단을 진행하는 과정에서, 공공자전거운영처에서는 전기자전거 도입에 대한 요금 산정 및 시범적으로 도입할 신규 정류소를 선정하는 업무를 받았습니다. \n\n아무래도 공공기관이 수행하는 사업이라는 특성으로 인해, 일반적인 가격 산출 과정을 적용하기는 쉽지 않았습니다. 또한, 시범적인 사업이었기에 섣불리 설문조사를 하는 등의 알리는 행위 역시 허용되지 않았습니다. 그로 인해, 회의 초반에는 아이디어를 제시하고 수정하는 과정만이 반복되어 진전되지 않았습니다.\n\n가격 산출 과정에 대해서는 일반 대중교통 이용 금액과 전기자전거 사업을 시행 중인 다수 기업의 가격과 절충하여 적정 가격을 산출하였기에, 어렵지 않게 해결할 수 있었지만, 시범 정류소의 경우는 쉽게 아이디어가 떠오르지 않았습니다.\n\n그때, 서울시의 많은 관광 명소에 오르막길이 많다는 기억을 되살려, 아이디어를 제시하게 되었습니다. 먼저, 주요 오르막길이 많아 통행이 불편한 곳, 그리고 추가로 대중교통 환승이 복잡한 곳이라는 두 가지 기준을 제시하여 아이디어를 발전시켜 나갔습니다.\n\n그 결과, 공단 직원들로부터 상당히 긍정적인 피드백을 받게 되었고, 앞으로 진행하게 될 사업에 반영 시, 고려해보겠다는 의견을 받을 수 있었습니다. 입사 후에 어떠한 문제를 맞닥뜨리더라도 상대의 요구를 먼저 파악하여 해결하도록 하겠습니다.\n\n\n■ 지원자의 메시지 전달능력, 타인 메시지 이해능력을 활용하여 상호간 만족스러운 의사소통을 진행했던 경험에 대해 작성해 주십시오. (300~700자)최소 300자 / 700자 제한\n\n[생활관장 임무를 수행하며 느낀 의사소통의 중요성]\n\n제가 가진 메시지 전달능력과 타인의 메시지 이해능력을 활용해 상호 간 만족스러운 의사소통을 진행했던 경험은 바로, 군 생활 중에서의 생활관장 임무입니다.\n\n1년 정도 복무하던 시기, 간부님의 추천으로 생활관원들을 대표하여, 병사들을 관리하는 생활관장을 맡게 되었습니다. 평소, 다른 사람들을 대표하여 의견을 모으는 것을 좋아하던 제게 맞는 직책이라는 생각이 들었습니다.\n\n하지만 생활관장은 그리 쉬운 위치가 아니었습니다. 다양한 가치관을 가진 많은 병사를 관리하다 보니, 사소한 부분에서부터 생각하는 것들이 모두 달랐고, 얼마 지나지 않아, 후임 간의 다툼이 발생하게 되었습니다. 한 후임은 꼼꼼하지만, 실수에 대해 엄격하였고, 다른 후임은 덜렁대지만, 실수에 대해 관대하였습니다.\n\n이러한 상극의 후임 사이의 갈등은 어느새 폭발하게 되었습니다. 이는 다른 후임 사이에서도 불편한 분위기를 불러일으켰습니다.\n\n이를 해결하기 위해 방법을 생각해보던 도중, 서로의 의견만 주장하는 둘의 특성을 고려하여 각자의 대화를 먼저 진행하였습니다. 그 후, 고쳐나갈 부분과 이해해야 할 부분을 정리하여 서로에게 전달하고, 시간을 준 뒤 대면하게 하였습니다. \n\n결과적으로는 그들이 원하는 메시지를 전달해주는 역할을 성공적으로 맡게 되었습니다. 이러한 경험을 통해, 의사소통의 중요성을 다시금 깨닫게 되었습니다.\n\n\n■ 지금까지의 경험 중 2인 이상이 모여 공동 작업을 진행했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 이 경험속에서 지원자의 역할과 협력과정을 작성해 주시기 바랍니다. (300~700자)최소 300자 / 700자 제한\n\n[캡스톤디자인을 통해 느낀 협업의 중요성]\n\n지금까지의 경험 중 2인 이상이 모여 공동 작업을 진행했던 경험은 바로, 졸업논문 강의였던 ‘캡스톤디자인’입니다.\n\n제가 속한 전공의 졸업을 위해서는 ‘캡스톤디자인’이라는 강의를 수강해야 했습니다. 이는 다양한 학번으로 구성된 팀원들과 문제점 혹은 개선점이 필요한 기업을 연결하여, 해당 기업에 솔루션을 제공하는 방식으로 진행되었습니다.\n\n팀에서 맡은 기업은 중소기업이자 신생 기업인 한 식품 회사였습니다. 이 회사에서는 가정 간편식의 베트남 진출 방안을 고려하고 있었고, 이에 대한 어느 정도의 조언을 위해 이 과정에 지원한 것이었습니다.\n\n아무래도 기업에 대한 전반적인 해결책을 제시하다 보니, 기본적인 기획부터, 마케팅, 유통, 생산 계획, 그리고 예산안까지 제시해야 했습니다. 그중에서도 제가 맡은 부분은 생산 계획과 예산안 작성 그리고 최종 논문 작성이었습니다.\n\n전체적인 계획이 마무리되어야만 구체적인 예산안을 작성할 수 있었기 때문에, 앞선 단계에서 협력이 필수적이었습니다. 전체적으로 자신이 맡은 부분만을 마무리하기 위해 집중하고 있을 때, 빠른 업무와, 꼼꼼한 일 처리를 위해 모든 과정에 관여하며, 부족한 부분은 함께 해결해 나갔습니다.\n\n그 결과, 완벽한 분업과 협력을 통해 참석한 전체 팀 중 1등이라는 영광을 얻을 수 있었고, 기업 대표님으로부터도 기획력을 인정받게 되었습니다.\n\n\n■ 지금까지 살아오면서 반드시 지켜가고자 했던 도덕기준은 무엇이며, 이를 어떻게 지켜가고자 했는지, 어떤 상황에서 가장 힘들었는지 기술해 주시기 바랍니다. (300~700자)최소 300자 300 / 700자 제한\n\n[정직함이 필수인 학생회의 사무부장]\n\n지금까지 살아오면서 반드시 지켜가고자 했던 도덕 기준은 바로 정직함입니다. 입사 후 회계 직무 수행하는 경우 특히, 이러한 가치가 필수적이라 생각했기 때문입니다.\n\n그로 인해, 평소에도 이러한 가치를 지키기 위해 노력했습니다. 그중에서도 학과 학생회의 사무부장 직책을 맡는 과정에서 힘들었던 경험이 있습니다. \n\n입학 후, 많은 선배와 동기들과의 교류를 위해 학과의 학생회에 가입하게 되었습니다. 그중에서도 제가 맡은 역할은, 학생회비를 관리하고, 예결산 안을 작성하며, 거래를 장부에 기록하는 사무부장이었습니다. \n\n아무래도 적지 않은 비용을 관리하는 것과 또한, 반기별로 시행되는 학과총회에서 학과의 학생들로부터 장부를 검토를 받아야 하고, 학교의 재정위원회로부터 감사를 받기 때문에 정직함은 필수적이었습니다.\n\n하루는 학과의 종강파티에서, 추가적인 금액을 학생회 카드가 아닌 부원 개인의 카드로 지불하게 되어, 개별적인 거래로 기록되었습니다. 학생회장은 큰 실수가 아니라며 내용만 바꾸고 넘기자고 했지만, 이러한 사소한 거래부터 속임수가 발생한다면, 전체적인 학생회의 신뢰가 무너질 수도 있다는 생각이 들었습니다.\n\n결국, 학과 총회에서 실수를 밝히고, 공개적인 사과를 진행하였습니다. 그 결과, 사무부에서는 이후부터 꼼꼼하게 일 처리를 진행하였고, 학우들로부터도 신뢰받는 학생회가 될 수 있었습니다.\n\n\n■ 한국관광공사의 주요 사업을 분류하고, 각각의 특성에 대해 아시는 대로 작성해 주시기 바랍니다. (300~700자)\n\n한국관광공사의 주요 사업은 크게 정부보조금 사업과 고유사업으로 나누어집니다. \n\n먼저, 정부보조금 사업은 관광진흥기반 확충 사업과 국내 관광 활성화, 관광산업 활성화, 외래관광객 유치로 분류되며, 고유사업의 경우는 2015년 공식적으로 종료된 면세점 사업을 제외하고, 현재 골프장 사업과 관광단지 사업으로 진행되고 있습니다.\n\n정부보조금 사업을 구체적으로 보면, 외래관광 유치를 위해 가장 많은 예산을 소요하고 있으며, 마케팅 활성화 지원과 해외 광고, 그리고 관광공사의 해외 및 국내 판촉 조직망 운영에 힘쓰고 있습니다. 또한, 관광산업 활성화를 위해 콘텐츠 활성화와 MICE 산업이라고 불리는 회의, 포상여행, 컨벤션, 전시/이벤트의 육성 지원에 힘쓰고 있습니다. 마지막으로, 국내 관광의 활성화를 위해 국내 관광의 역량을 강화하고, 핵심 관광지 및 녹색 관광을 육성하고 있습니다.\n\n한편, 한국관광공사가 진행하는 고유사업을 구체적으로 보면, 최적의 골프 코스 관리와 경관을 조성하며, 시장 환경에 대응하기 위한 마케팅을 강화하는 골프장 사업을 진행하고 있습니다. 또한, 국내외 관광객을 수용하기 위해 장기체류형 관광단지를 조성하여, 제주 중문 관광단지, 해남 오시아노 관광단지, 내장산리조트 관광지를 조성하였습니다.\n\n앞으로도 한국관광공사가 다양한 협업을 통해, 관광의 긍정적인 영향으로 국민의 삶의 질 개선과 경제의 주역이 되었으면 합니다.\n\n\n■ 입사지원서에 기술한 경력사항 및 직무 관련 기타 활동에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.\n* 구체적으로 본인이 수행한 활동 조직, 역할 및 구체적 활동 내용, 주요 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (800자 한도)\n\n[서울시설공단의 시민경영참여단]\n\n제가 입사지원서에 기술한 직무 관련 활동은 바로, 서울시설공단에서 진행했던 시민경영참여단입니다.\n\n시민경영참여단은 서울시설공단에서 관리하고 있는 다수의 시설 중, 하나의 시설에 배정받아 공단 직원들과 함께 자율과제와 차년도 사업 아이디어를 제시하는 활동을 진행하였습니다. 저의 경우, 따릉이라고 불리는 공공자전거운영처에 배정 되었습니다. 분기별로 공단 직원들과 함께 과제에 대해 회의를 진행하였으며, 그 과정에서 좋은 평가를 받은 아이디어는 실제 사업에 반영되기도 하였습니다.\n\n시민경영참여단을 진행하는 동안, 자율과제로는 '전기자전거의 이용 요금 산출 및 정류소 선정'을 실시하였으며, 차년도 사업 아이디어로는 '따릉이의 홍보 방안'에 대한 활동을 실시하게 되었습니다. 제가 이러한 활동에서 주로 맡은 업무는, 추상적인 아이디어를 구체적인 아이디어로 발전시키는 활동과, 공단 직원에게 결과물로 제시되는 최종 보고서를 작성하는 역할을 주로 맡았습니다.\n\n이러한 활동을 진행한 결과, 공단 직원들로부터 긍정적인 피드백을 받을 수 있었고, 실제 사업에도 팀에서 제시한 아이디어가 적용될 수 있다는 답변을 얻게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23828?page=119&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[ 항목 1 ] 2100 bytes\n본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.\n ①지원한 직무의 역할이 무엇이라 생각하는지 자유롭게 기술\n ②본인이 해당 직무에 적합하다는 근거를 본인의 경험을 바탕으로 기술\n ③입사 후 경력개발 계획에 대해 기술\n \n[Born To RUN]\n \n점포 컨설턴트로서 본부의 목표를 현장에서 실현하고, 이해관계자와 소통하며, 고객에게 진심으로 다가가야 합니다. 지금까지 준비해왔습니다. 저에겐 경험으로 길러온 R.U.N이 있습니다.\n \n ‘R’each : 능동적으로 주어진 목표를 달성할 수 있습니다.\n 뉴욕에서 ‘한·미 경찰 공권력’에 대한 프로젝트를 진행했습니다. 예정된 인터뷰의 취소로 3개월의 노력이 무산될 수 있었지만, 주도적인 계획 조정을 통해 43명의 인터뷰와 200장이 넘는 설문지로 목표하던 우수상을 받았습니다. 자기 주도성을 통해 목표를 달성하고 성과 창출을 이뤄내겠습니다.\n \n ‘U’nderstand : 이해관계자들을 만나왔고, 소통할 수 있습니다.\n 3년이 넘는 세일즈 아르바이트 경험을 통해 20~70대의 다양한 고객들과 소통했습니다. 고객이 고민할 때 성별·연령대를 토대로 맞춤서비스를 제공했고 ‘우수 CS 직원’이 될 수 있었습니다. SC 직무는 점주, 물류업체 등 많은 이해관계자를 만납니다. 원활한 소통을 통해 더욱 신뢰받는 BGF를 만들겠습니다.\n \n ‘N’atural : 솔직·순수한 마음으로 다가갈 수 있습니다.\n 증권사 아르바이트에서 꼭 지켰던 것 중 하나는 크리스마스, 화이트데이 등 ‘기념일 챙기기’였습니다. 감사한 마음을 표현한 행동으로 부서원들은 웃음꽃을 피울 수 있었습니다. 1,2차 고객과의 마찰이 일어났을 때 저의 진정성은 BGF의 부드러운 진심으로 비칠 것입니다.\n \n BGF의 인턴이자 미래 사원으로서 유통 전문가로 거듭나겠습니다.\n 첫째, 사내 교육 과정을 이수하며 이론 지식을 기르고, 현장에서 경험을 쌓겠습니다.\n 둘째, 케이스 스터디를 통해 과제에 대해 끊임없이 고민하고 솔루션을 내놓겠습니다.\n 셋째, 커뮤니케이션 역량을 발휘해 장기적인 고객 네트워크를 만들겠습니다.\n \n \n\n[ 항목 2 ] 1500 bytes\n 공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지를 선정하고,그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 기술하시오.\n \n[뉴욕에서 배운 '적극성'의 힘]\n \n 역경 속에서 팀원들을 독려해 성과를 창출했습니다.\n \n 교내 프로그램을 통해 ‘한∙미 경찰 공권력 차이’ 해외 프로젝트를 팀장으로서 뉴욕에서 진행했었습니다. 출국 전 한 학기 동안 뉴욕 경찰 본부와 연락을 주고받아 인터뷰 허가를 받았습니다. 하지만 출국을 이틀 앞두고 민감한 주제라는 이유로 해당 인터뷰의 거절 통보를 받게 되었습니다.\n \n 3개월간의 노력이 무산되어 팀원들은 포기 상태였지만, 저는 적극적인 자세로 과제에 다가갔습니다. \n 팀원들에게 목표 달성의 중요성을 설파하며 팀을 2명, 3명으로 나눠 전체 일정을 재구성했습니다. 한 조는 지역 경찰서 인터뷰를, 나머지 한 조는 뉴욕 주민이 상주하는 곳에서 거리 설문조사를 하도록 독려했습니다.\n 지역 경찰서와 공원에서 진행한 거리 설문조사는 성공적이었습니다. 43개의 현장 인터뷰와 200장이 넘는 설문지를 완성할 수 있었습니다. 덕분에 결과물 발표회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.\n \n 협업 과정에서 '적극성'이 중요하다는 것을 현장에서 깨달았습니다. ‘Be Good Friends’를 꿈꾸는 BGF리테일에서 점주님과 공동의 목표를 향해 뛰어가겠습니다. BGF리테일의 빛나는 미래에 함께하겠습니다. \n\n\n\n[ 항목 3 ] 1500 bytes\n남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.\n \n [동아리를 교내 최우수로 성장시킨 경험]\n \n 내적 성장을 통해 유명무실했던 동아리를 성장시켰습니다.\n \n 동아리 회장으로서 처음 마주한 동아리의 상태는 심각했습니다. 부원은 5명, 1년간 활동 0개. 운영부실 이유로 동아리 폐지를 앞두고 있었습니다. 저는 여러 동아리가 몰두하고 있는 학교행사를 비롯한 외적 성장보다도 '내적 성장'이 필요하다고 생각했습니다.\n \n 동아리의 의미를 되새기기 위해 한 달에 한 번 ‘쿠·세’라는 세미나를 열어 부원 회의 자리를 만들었습니다. 주말엔 명동 유네스코한국위원회를 임원들과 방문하며 동아리 부흥을 고민했습니다. 덕분에 타 학교와 공주 문화유산 연합 탐방을 나서고, 한국위원회 실무진과 펀드레이징 부스를 운영하는 등 동아리 내실을 키울 수 있는 활동을 계획·실행할 수 있었습니다.\n ‘최우수 동아리 선정 축하합니다!’ 총동아리연합회에서 받았던 문자메시지입니다. 내적 성장의 결과로 기쁨의 순간을 만끽할 수 있었습니다.\n \n 믿고 맡길 수 있는 SC가 되겠습니다.\n 해당 경험 이후 본질에 대해 살펴보는 습관을 지닐 수 있었습니다. BGF리테일의 SC 업무 특성상 자주 난관에 봉착할 수 있다고 생각합니다. 그때마다 변하는 외부환경에 끊임없이 발맞추어 내실증진에 힘쓰겠습니다.\n \n\n\n[ 항목 4 ] 2100 bytes\n평소 CU 편의점 이용 시 느꼈던 장단점을 기술하고, CU 편의점 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n \n [PB상품 경쟁력 제고]\n \n 출출할 때 CU에서 HEYROO 마늘바게뜨를 구매합니다. 저는 소비자 관점에서 제품의 ‘가성비’를 따지는데, 해당 상품은 저렴한 가격에 108g이라는 풍족한 양, 고소한 버터 맛 덕분에 자주 찾고 있습니다. 이 외에도 다양한 상권과 소비자 취향에 맞춘 다채로운 PB상품들은 CU가 가지고 있는 경쟁력이자 지속적인 연구의 대상이라 생각합니다. 하지만 국내에서 PB 상품에 대한 인식 때문에 여러 단점이 아직 존재한다고 생각합니다. 이에 대해 저는 세 가지 해결방안을 제안합니다.\n \n 첫째, PB상품에 대해 별도의 품질 기준을 도입합니다.\n 주로 새로 출시되거나 리뉴얼되는 제품이 PB상품으로 자리 잡게 됩니다. 이러한 특성 때문에 PB상품은 안전성과 품질이 좋지 않을 것이라는 부정적 인식이 있습니다. 품질관리 프로세스와 시스템을 강화하고, 담당 제조업체를 가시적으로 함께 홍보하는 등 타사 대비 HEYROO 브랜드의 안전성을 알려야 한다고 생각합니다.\n \n 둘째, PB상품과 HEYROO 브랜드의 다각화가 필요합니다.\n 소비자들은 CU에서 중점적으로 판매하는 먹거리와 생활용품에 보수적으로 구매를 결정합니다. 그것에 맞게 소비자 수요는 다양해졌습니다. 지역 재배, 유기농 작물 등을 이용한 PB 상품, 알레르기 방지와 1인 가구 전용 PB브랜드 등 소비자 니즈를 더욱 충족시키는 틈새 전략은 긍정적인 요소가 될 수 있다고 생각합니다.\n \n 셋째, 편의점 내 PB 제품군 별 ‘안내지도 POP’를 부착합니다.\n 선뜻 PB상품을 구매하지 않는 잠재고객을 유인할 수 있습니다. ＜내게 맞는 과자는?＞ 제품 선택 안내지도를 통해 다양한 PB상품 중 자신에게 맞는 제품을 직접 찾는 재미를 느끼게 해줄 수 있습니다. 설치 이후에도 제품군 별 선호도 집계 등 다양하게 활용할 수 있다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24788?page=188&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "가. (지원포부) LH 경영목표 중 어떤 부분에 관심이 있으며 입사 후 어떻게 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.관심 있는 LH의 경영목표로는 ＇삶의 변화를 창조하는 도시재생＇입니다.\n교내 사업단에서 주최하는 캡스톤디자인 프로젝트에 참여하며 지역사회 삶의 질을 높이는 분야에 관심을 두게 되었습니다. ＇도시재생 뉴딜 사업＇을 핵심정책으로 삼을 만큼 인구의 감소, 도시의 무분별한 확장, 주거 노후화 등으로 쇠퇴하는 도시들이 늘어나고 있어 중요성을 인식하고 있습니다. 단순한 구조물이 아니라 주변과의 조화나 연계성을 고려한 설계로 지역 특색을 살린 디자인과 저수지 환경과 어울릴 수 있는 관광 및 휴양시설 설계와 현장실습 경험들은 현장에 투입되었을 시 누구보다 빠르게 적응하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.\n 이러한 경험을 바탕으로 ＇도시재생＇ 경영목표의 효과 증대를 위해 주민참여와 민관기관의 협력을 도모하여, 노후 저층 주거지를 정비하여 주차장과 도서관, 어린이집 등 지역주민 공용 공간으로 조성과 도심에 사용되고 있지 않은 토지에 주민 복합 시설을 구축하여 사업 성공에 이바지하고 싶습니다.\n\n\n나. (경험 및 경력활동) 본인의 학교생활 또는 사회생활 중 전문성 향상 또는 역량 개발에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 업무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.\n499/500 (글자 수, 공백 포함)\n캡스톤디자인참여를 통해 아래의 활동들을 하며 역량개발에 도움이 되었습니다.\n 첫째, 과제 진행에 앞서, 이전 PPT 자료와 모형물 사진을 요청하여 자료를 수집 및 검토하였습니다.\n(사전자료 검토, 자료 분석 및 조사, PPT 및 보고서 작성 등의 경험으로 업무진행속도를 높일 수 있습니다.)\n둘째, 지역 특색을 살린 卍 디자인과 저수지 환경과 어울릴 수 있는 관광 및 휴양시설 설계하였습니다.\n(단순한 구조물을 설계하는 것이 아니라 주변과 어울릴 수 있는 구조물을 설계하여 LH만의 특별함을 나타내는데 기여할 수 있습니다.)셋째, 도면설계는 층별로 평면도면을 제작하였으며, 모형물제작에서 세밀한 제작과 오차를 줄이기 위하여 3D도면을 추가하였습니다. (단지설계도면 작성 및 변경 등에 필요한 CAD 프로그램을 사용할 수 있습니다.) \n넷째, 서로 갈등이나 의견 차이가 있을 때, 평가항목을 점수화하여 결정하였습니다.\n(대립상황을 줄이고 원활한 소통을 통하여 업무능력을 향상할 수 있습니다.)\n\n\n다. (직업기초능력 : 의사소통) 본인 보다 나이나 경험이 아주 많은 사람에게 내 의견을 전달하고, 소통했던 경험을 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.(가족 제외) \n① 당시 의견 전달 및 소통해야 했던 상황과 이유에 대해 기술 \n② 사용한 방법과 그 방법을 선택한 이유에 대해 기술\n593/600 (글자 수, 공백 포함)\n대학 시절 학과 신입생 O.T를 주관하게 되었습니다. 주류를 선택하는 과정에서 선배님과 동기간에 언쟁이 벌어졌습니다. 점점 의견충돌을 넘어 감정적으로 대립하게 되었습니다. 구매할 물품들이 많이 남아 있어 더 시간을 지체할 수 없어, 이를 중재하기 위해 회의 끝에 4가지 지표를 통해 점수화하여 최종 선택을 하자고 제안하였습니다. \n첫 번째, 선호도를 조사하였습니다. \n두 번째, 블라인드 테스트를 통하여 맛을 평가했습니다.\n세 번째, 각 맥주의 가격을 평가했습니다.\n네 번째, 추후 행사가 계획되어 있어, 추가적인 할인을 받을 수 있는지 확인하였습니다. \n 한정된 예산 내 효율적인 구매가 목표이기 때문에 가격 측면에 좀 더 높은 점수를 부여하고 맛, 선호도 순으로 점수를 부여하였습니다. 이러한 결정을 통해서 O.T 예상금액과 추후 행사마다 할인을 받아 한 해 예산을 줄이게 되었으며 학우들의 만족도 또한 높았습니다. 공공예산인 학과 예산으로 물품을 구매하기 때문에 한쪽의 의견에 치중하지 않기 위함과 의사결정에서 감정적으로 대립하지 않고 모두가 수긍하여, 얻고자 하는 목표로 도달할 수 있는 가장 좋은 방법이 지표를 통한 점수화하는 방법이라 생각하였습니다\n\n\n라. (직업기초능력 : 대인관계) 주변 지인과 원만하지 못한 관계를 회복하기 위해서 노력했던 사례를 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.(가족 제외) \n① 원만한 대인관계를 유지하기 위해 평소 견지하고 있는 원칙이나 좌우명을 기술 \n② 주변 지인과의 평소 관계를 간단하게 기술하고, 그 사람과의 관계가 소홀해졌던 계기 또는 이유에 대해 기술 \n③ 원만하지 못한 관계를 회복하기 위해 본인이 취한 노력 및 성과에 대해 기술\n598/600 (글자 수, 공백 포함)\n동아리 회장과 총무 관계로 지내며 동아리 운영에 대한 생각이 달라 의견충돌이 잦았습니다. 취업 준비 때문에 저는 동아리 회장을 후배인 총무에게 물려주고 바쁜 하루를 보내며 자연스럽게 관계가 소홀해졌습니다. 새롭게 동아리를 이끌게 된 후배는 열심히 활동하였지만 최근 대학교 분위기를 반영하듯 모임의 인기는 줄어, 낮은 참석률을 보이는 새내기들 때문에 어려움을 겪고 있었습니다. 그동안 공동체의 일원으로써 책임감을 느끼고 있었고 감정적 대하는 것은 원활한 대인관계 유지에 방해요소라 생각하였습니다. 동아리의 발전과 관계회복을 위해 먼저 연락을 취하였으며 극복하는 방향을 제시해 주었습니다. 신입생들에게 단순히 참여하라는 의무감을 주기보다 자발적인 참여를 유도할 수 있는 방향으로 접근하였습니다. 동아리에 야구팬들이 많다는 점을 이용하여 야구장에 가서 같은 응원가, 율동으로 팀을 응원하다 보면 공감대를 형성할 수 있을 것으로 생각했습니다. 처음에는 많은 인원이 참석하지 않았으나 야구장의 즐거움은 신입생들 사이에 퍼지기 시작했고, 야구장 가는 일은 동아리에서 최고의 모임으로 자리 잡아 정기적인 모임으로 발전할 수 있게 되었으며 원만하지 못한 관계도 회복할 수 있었습니다.\n\n\n마. (직업기초능력 : 공동체윤리) 지원자 개인의 편의와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래 순서에 따라 소개해 주십시오. \n① 고민되었던 상황을 기술 \n② 당시 대처 방안과 그 이유를 기술\n498/500 (글자 수, 공백 포함)\n학비를 마련하고자 영화관에서 아르바이트한 적 있습니다. 당시 매표소에서 상영관으로 이동하는 계단에서 팝콘과 음료를 자주 엎지르는 상황을 목격했습니다. 계단이 곡선 형태로 되어 일정치 않은 바닥 간격과 어두운 조명이 원인으로 보였습니다. 고객분들이 본인의 실수로 생각하여 따로 불만을 제기하지 않는 상황이라 문제 해결의 필요성과 저의 편의에 대해 고민하였지만, 고객과 기업의 이익을 위해 문제를 해결하고자 마음먹었습니다. 휴일을 활용하여 설문조사를 통해 계단에 대한 불만사항이 있음을 알게 되었습니다. 이후 바닥 조명은 밝은색으로 고정하고 계단마다 보색대비를 적용해 형광색 스티커를 부착하였습니다. 이후 음식물을 쏟는 횟수는 줄어들었고, 추가적인 설문조사를 통해 고객분들의 만족도가 향상되었습니다. 고객과 소통하여 경쟁력을 높이고 금전적 절약으로 더 좋은 서비스를 통해 재방문율을 높여 고객과 기업이 상생되고 직원복지 또한 좋아질 수 있다고 생각되어 편의보단 공공이익을 위해 대처하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30110?page=107&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n저를 가장 잘 표현한 무기체계는 ‘감시정찰’입니다. 저는 군복무를 하며 감시장비운용병으로 근무한 경험이 있습니다. 당시 주된 임무는 감시정찰이었으며, 감시정찰을 하며 깨달은 가장 중요한 점은 바로 ‘관찰력’, ‘기억력’, ‘집요함’ 입니다. 이러한 점들에 비추어 감시정찰이 저를 가장 잘 표현한 말일 것입니다.\n\n첫 번째로, 관찰력입니다. 제 주변 지인들이 유독 좋다고 말하는 장점 중의 하나입니다. 주변 지인들의 변화를 말하지 않아도 알아차리는 좋은 관찰력을 가지고 있습니다. 저는 이러한 관찰력을 바탕으로 전공 학습에도 임할 수 있었고, 특히 회로가 잘못 연결된 것을 바로잡아 회로가 동작하도록 한 경험이 있습니다. \n\n두 번째로, 기억력입니다. 이 또한 제 주변 지인들이 좋다고 말하는 장점 중 하나입니다. 특히, 사소한 기억력이 좋아 다른 사람의 말을 쉽게 놓치지 않았습니다. 이러한 기억력을 바탕으로 군복무 당시에도 적 지형지물을 빠르게 기억하여 여러 기지에 파견될 때에도 무리 없이 근무한 경험이 있습니다.\n\n마지막으로, 집요함입니다. 저는 집요함을 바탕으로 포기하지 않는 자세를 길러왔습니다. 1학년 때 까지는 힘든 것이 있으면 쉽게 포기하는 경향이 있었습니다. 하지만, 군생활 중 감시장비운용병으로 근무하며 집요하게 끝까지 적을 추적하여 포상휴가를 받아 성취감을 얻은 경험이 있습니다. 이 경험 이후로 제가 원하는 결과를 얻기 위해 집요하게 노력하는 자세를 갖추게 되었습니다. 이 집요함을 바탕으로 제 전공에 임하여 1학년 때 쉽게 포기했던 과목들을 다시 공부하고, 제 부족한 부분을 점차 채워나갔습니다.\n\n저는 이러한 점들을 바탕으로 제 자신이 감시정찰에 가장 잘 맞는 사람이라고 생각하였고, 이 감시정찰을 주 임무로 하는 항공드론 직무에 지원하게 되었습니다. 저는 LIG넥스원에서 뛰어난 기술력을 바탕으로 세계 최고의 항공드론 개발에 기여하고 싶습니다.\n\n\n2. 자신이 해당 직무에 적합한 이유를 보유한 지식/기술/경험 측면에서 구체적으로 작성해주세요. (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n저희 교수님께서 끊임없이 강조하신 과목이 있습니다. 바로 ‘회로이론’ 과목입니다. 이 과목은 이후 세부전공 과목들의 근간이 되는 기초 전공과목입니다. 이 과목에 대한 이해를 바탕으로 여러 전공 과목들의 이해를 수월하게 할 수 있다는 점에서 강조하셨습니다. 교수님의 수업을 들으며 자연법칙처럼 전압이 높은 곳에서 낮은 곳으로 전류가 흐른다는 점과 회로 내에서 전자가 새로 생기거나 사라지지 않는다는 점을 바탕으로 회로이론을 학습했습니다. 앞선 2가지 개념을 통해 회로에 대한 흥미와 이해를 할 수 있었고, 결과적으로 A+라는 좋은 성적 또한 받을 수 있었습니다.\n\n회로이론은 이후의 전공과목들과 실습과목에 있어서도 많은 바탕이 된 과목이었습니다. 실습과목은 전공과목들의 이론들을 직접 회로를 구성하여 경험을 할 수 있다는 점에서 매우 중요했습니다. 저는 실습수업 전에 Orcad와 Pspice를 이용해 회로를 구성하였고 결과를 예측하였습니다. 이를 실습 때 회로를 구성하여 앞서 얻은 결과와 동일하게 나타나는 지 확인하는 경험을 했습니다. 이 경험을 통해 직접 회로를 구성하기 어려운 상황속에서 결과를 예측하는 시뮬레이션의 중요성을 깨닫게 되었고, 이러한 툴을 다루는 능력이 필수적이라 생각되었습니다. 저는 이외에도 수치해석 과목을 들으며 Matlab 툴 사용을 익혔고, 툴을 이용한 이론 학습을 통해 결과적으로 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이에 그치지 않고, IDEC 교육을 통해 Verilog HDL 학습과 PSIM을 이용한 전력전자 설계 학습을 통해 디지털 회로 설계에 대한 관심을 지속적으로 유지해왔습니다.\n\n저는 회로에 대한 지식을 바탕으로 회로 설계에 대한 관심을 소홀히 하지 않으며, 여러 툴을 경험해보며 디지털 회로 설계라는 직무에 알맞은 인재가 되고자 했습니다. LIG넥스원의 항공드론 개발 엔지니어로서 세계 최고의 방산업체로의 발전에 기여하고 싶습니다.\n\n\n3. LIG넥스원의 인재상은 \"개방과 긍정의 자세로 끊임없는 혁신 추구를 통해 지속 성장하는 사람\"입니다. 본인이 LIG넥스원의 인재상에 얼마나 부합하는가를 자신의 경험으로 증명해주세요. (구체적인 사건 배경, 본인이 직접 시도한 일, 실제 얻은 결과를 중심으로 작성) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n＜계획성 있는 설계 엔지니어＞\n 설계 엔지니어로서 가장 중요한 것은 ‘계획성’ 이라고 생각합니다. 계획을 수립하여 순차적인 설계 과정을 가능하게 하는 것입니다. 이는 한 과정이 온전히 마무리 되어야 다음 과정으로 넘어갈 수 있고, 계획성이 없는 설계는 온전한 개발을 하기 어려울 것입니다.\n\n 저는 본 과에 입학 후 본격적인 팀 프로젝트라고 할 수 있는 과목인 창의ICT공학설계입문 과목을 수강한 경험이 있습니다. 과목의 목표는 주어진 주제를 직접 설계 및 제작을 통해 최선의 결과를 만드는 것에 있었습니다. 설계에 앞서 수업을 들으며 ‘바 차트’ 라는 것에 대해 배웠습니다. 이는 프로젝트를 하는데 있어 방향을 설정해주는 중요한 매뉴얼입니다. 저는 이를 단순히 개념으로만 알고 있는 것이 아니라 개방적 자세를 바탕으로 받아들여 프로젝트에 직접 적용시키려 했습니다. 프로젝트 팀장으로서 저는 역할 분담을 진행하고, 설계 계획을 바 차트를 통해 규칙적으로 세우는 것을 제안했습니다. 아이디어 회의 기간, 설계도 제작 기간, 물품 구매 기한 그리고 결과물 제작 기간을 정해두어 막연하지 않은 일종의 설계 매뉴얼을 제작하여 진행했습니다. 혹시라도 계획에 차질이 생기는 것을 방지하기 위해 중간에 여유 기간을 두어 최대한 바 차트에 맞게 프로젝트를 진행하도록 했습니다.\n\n 프로젝트를 작성한 바 차트에 맞춰 수행하면서 체계적으로 프로젝트를 진행해나갔고, 결과적으로 마감기한 안에 요구한 결과물을 제작하여 시연할 수 있었고, A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n 이는 단순히 프로젝트뿐만 아니라 원활한 설계를 함에 있어 계획성은 매우 중요할 것입니다. 저는 이 경험을 통해 계획성의 중요성과 무언가를 받아들이고 이를 적용시키는 시도하는 자세를 갖게 되었습니다. LIG넥스원의 인재상처럼 개방과 시도의 자세를 통해 혁신을 추구하여 LIG넥스원의 발전에 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n4. 자신이 가장 재미를 느끼고 끝까지 파고들어 성취감을 느꼈던 경험 또는 성장의 계기가 되었던 경험과 그 경험을 통해 성장한 부분(배운점)을 기록해 주세요. (구체적인 사건 배경, 본인이 직접 시도한 일, 실제 얻은 결과를 중심으로 작성) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n＜포기하지 않는 엔지니어＞\n 3-2학기에 마이크로프로세서 응용회로설계실습이라는 강의를 수강한 적이 있습니다. 이 과목은 기존의 설계 실습과는 다르게 프로그래밍이 주가 된 실습과목이었습니다. 수업에서 배운 여러 코딩과정을 통해 종합적인 프로그램을 작성하는 것이 실습의 목표였습니다. 그러나 저는 프로그래밍에 어려움을 가지고 있던 터라 수업에 많은 어려움이 예상되었습니다. 하지만 개인이 아닌 팀 프로젝트인 만큼 제 역할을 하지 못하면 다른 팀원들에게도 피해가 가기 때문에 다른 사람들 보다 더 노력해야 했습니다.\n\n 저희 팀이 작성하게 된 프로그램은 일종의 `주유 프로그램` 이었습니다. 주유할 기름의 종류와 양을 기입하면, 지불해야할 가격과 지불 시 주유를 도와주는 것입니다. 이 과정에서 저는 기입되는 값이 제대로 입력되었는지 확인하는 checker 함수 담당을 맡게 되었습니다. 이 함수는 다른 코드들과 연계가 매우 중요하기 때문에 저는 작성하면서 다른 사람들의 도움이 많이 필요했습니다. 일단 C언어가 바탕이 되는 프로그래밍이었기 때문에 이를 복습하고, 수업에서 배운 지식들을 이용해 코드를 작성해 보았습니다. 처음에는 계속 오류가 발생하고 원하는 대로 되지 않았습니다. 하지만 계속 실패를 하면서도 코딩을 계속해나갔고, 팀에 프로그래밍에 자신이 있는 팀원이 있어 피드백을 요청해 코드를 수정해나갔습니다. 작성한 후, 다른 팀원들의 코드와도 맞춰가는 과정을 거쳤습니다.\n\n 결과적으로 팀원들의 큰 도움을 받으며 코딩이라는 과제를 수행할 수 있었습니다. 저희 팀은 성공적으로 프로그램을 완성하여 이를 시연하였고, A+라는 좋은 성적도 얻을 수 있었습니다. 비록 제가 어려움을 느낀 과목이었지만, 제가 어려워하는 것에 대한 일종의 도전을 통해 성취감이 배로 다가왔습니다. R&D 직무는 도전의 연속일 것입니다. 도전을 두려워하지 않고, 포기하지 않는 자세로 세계 최고의 항공드론 개발을 통해 LIG넥스원의 발전에 기여하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31183?page=31&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n\"정전 없는 안정적인 전기 인프라를 구축하고 싶습니다.\"\n삼성전자는 세계적인 수준의 반도체를 만들어 메모리 반도체 시장에서 선두를 유지하고 있으며, 독보적인 경쟁력으로 글로벌 IT 시장의 성장에 기여하는 곳이라 생각합니다. 이에 반도체 생산 인프라의 유지보수 및 당사 전력공급은 이 세계적으로 뻗어나가는 기업에 반드시 필요하며, 본인은 전력 계통 운영 및 전기 품질 관리를 할 수 있는 곳에서 근무하기를 원했습니다.\n본인은 국내 계통을 안정적으로 운영하여 전력계통을 유지할 수 있도록 하는 방법을 연구해 왔었습니다. 본인이 석사과정을 보냈었던 연구실은 이러한 전력 계통을 안정적으로 운영하는 기술과 관련하여 다양한 정부과제를 통해 다른 연구원들과 활발한 토론 및 세미나를 하여 좋은 아이디어를 같이 연구하였습니다.\n이를 활용한 계통 안정운영 및 관리, 계통 운전 및 감시 분야는 저에게 있어 흥미로운 분야입니다.\n따라서, 삼성에 입사하여 제가 연구해왔었던 전력계통 운영 기술을 활용하는 계기가 되고 싶습니다.\n주인의식을 가지고 전문성 있는 목표를 수행하여, 동종업계에서 세계 1군의 위치를 확보하겠다는 삼성전자의 경영철학에 이바지하겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.\n\n\"항상 도전하는 열정\"\n본인의 집안 및 친척들은 그렇게 학업에 열정이 있는 사람이 없었고, 본인 또한 이러한 환경에서 자라와서 공부에 대한 열정이 없었습니다.\n하지만 제 부모님께서는 제가 초등학생때 부터 수학 문제를 단순히 푸는 것을 넘어서 더 효율적으로 푸는 방법을 생각하는 것을 보고 교육청 부설 영재교육원에 시험을 보게 하였습니다.\n운 좋게 합격한 본인은 이때부터 같이 합격한 다른 지역 아이들과 같이 활동을 하였습니다. 본인은 이때부터 저와 맞는 사람들과 같이 있어 더욱 재밌었고, 공부에 대한 열정도 생기어 고등학교 때부터 명문대를 목표로 열심히 공부하였습니다.\n그렇게 원하는 대학에 합격하여 원하는 과에 들어가서 공부를 하게 되었고, 전공 성적도 우수하게 졸업을 하게 되었습니다.\n지금 생각해 봤을 때, 그때 초등학생 당시에 부모님께서 영재교육원 시험을 보도록 하지 않았으면 여기까지 오지 못했을 것 이여서,\n현재의 제 자신에게 가장 큰 영향 및 변화를 줬던 사람은 부모님입니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n\"코로나 시대에 걸맞는 ESG 경영의 중요성\"\n오랜 시간 지구온난화, 대기오염과 같은 기후변화에 대한 문제는 우리나라 뿐만 아니라 전 세계가 직면한 가장 중요한 이슈였습니다. \n이에 대해 고민해보면서 `과연 기업이 제품만 잘 만든다고 해서 훌륭한 기업이 될수 있을까?` 질문에 대한 답이 어느정도 정리되는 것 같았습니다.\n\"기업의 사회적 책임(CSR)은 이윤을 늘리는 것\"이라는 프리드먼 원칙은 지난 수십 년 간 기업의 이윤추구를 정당화하는 근거로 활용되었고, 일부 기업들이 사회적인 윤리, 양심 등은 저버리면서 이윤을 극대화 시키는 데만 전념하였습니다.\n이러한 방식은 과거 인프라가 제대로 갖추어지지 않고, 대체체 및 경쟁자가 충분하지 않은 상황에서는 충분히 유효한 전략이었습니다. 하지만 현재 시대에서는 아무리 1위 기업이라도 이러한 기업윤리를 무시하거나 변화가 없는 것은 자연스러운 도태를 의미하며, 그 말은 즉 경쟁자에게 최고의 자리를 내주는 것과 같다고 생각합니다. \n환경과 안전에 대한 경각심이 높아짐에 따라 2050년까지 탄소 배출량을 0으로 가려는 `Net-Zero`로의 정책에 맞게 신재생에너지, 대체에너지의 수요는 꾸준히 늘어나갈 것이고, 이는 코로나 시대로 인해 어려워진 경제에 고용의 기회를 제공할 수 있다고 생각합니다. 이는 장기적으로 기업 간 긍정적인 영향을 미치며 공동체 발전에 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다.\n삼성전자 또한 최고의 자리를 계속 유지하기 위해서는 ESG 경영, 즉 환경(Environment), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 우수하게 유지해야 하며, 본인 또한 이러한 경영을 하는 최고의 회사에 입사하겠다는 의지를 굳건이 하는 계기가 되었습니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n\n1) OO기업 연구과제 수행\n본인의 역할은 크게 2가지로, 국내/외 SSTI(Sub-synchronous Torsional Interaction, 차동기 축 공진현상) 에 대한 보고서 작성과 SSTI 영향성을 평가하는 안정도 판별 프로그램을 제작하였습니다.\n먼저, 국내/외 SSTI 현상에 대한 보고서 작성에서는 국내/외 SSTI 분석 사례조사를 하였습니다. 그 후 발전기-터빈 질량체의 축과 계통의 전력전자 설비 간 공진이 발생하는 SSTI 현상에 대해, 국내/외 기관들의 SSTI 현상의 분석, 진단 및 해결 방안들을 심층 조사 및 비교 분석 하였습니다. 최종적으로 사례조사 내용 및 발전기의 기계적 댐핑, 전기적 댐핑 비교를 통한 SSTI 영향성 분석 방법을 보고서로 작성하였습니다.\nSSTI 영향성을 평가하는 안정도 판별 프로그램 제작에서는 SSTI 영향성 분석을 수행하는 MATLAB 스크립트를 기반으로, MATLAB app designer를 이용하여 GUI 프로그램을 제작하였습니다. 이 프로그램은 국내에 설치되어 있는 발전기의 정보를 입력받아 기계적 댐핑, 전기적 댐핑을 나타내는 그래프를 출력하는 방식으로 되어 있습니다. 또한 정기적으로 진행하는 과제 미팅에서 GUI 프로그램에 대한 설명 및 시연을 하였습니다.\n2) 연구 및 특허 출원 진행 경험\n본인은 그리드 포밍 컨버터(Grid-Forming Converter)가 계통 안정도에 미치는 영향에 대해 PSCAD 프로그램을 통해 시뮬레이션을 수행하였고, 그 결과를 짧은 페이퍼 및 PPT로 정리하여 국내 추계학술대회에서 구두발표를 하였습니다.\n또한, 이 분야에 관심있는 다른 연구원들과 자체적으로 연구실 내부 스터디를 생성하였고, PSCAD 프로그램을 통한 시뮬레이션 결과를 공유하면서 새로운 제어 방법에 대한 아이디어를 연구했습니다. 이 아이디어가 기존 방식에 비해 계통 DC단 전압 및 주파수의 변동폭을 감소시키는 효과를 보임을 검증하여 특허 출원을 진행하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17303?page=85&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. What makes you move? 무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술하시오.(1000자)\n\n- \"성취감과 책임감의 시너지\"\n\n다수의 여성 또는 남성은 상대방이 자기 일을 열심히 하는 모습에서 호감을 느낀다고 합니다.\n\n저 또한 일을 열심히 하여 성과를 이루는 제 모습에서 스스로에게 그러한 호감을 느끼게 됩니다.\n\n군시절 저는 인사, 행정 관련된 일을 하였습니다. 잘 아시다시피 옛 군대 내에서는 간부들이 어떻게 트집을 잡아서 혼내려고 하였는데 항상 해야 할 일을 이상 없이 진행하여 놨었고, 무언가를 물어봐도 서슴없이 대답하였습니다. 이렇게 저 스스로가 일을 잘하는 모습을 보고 기분이 좋았고, 더 열심히 하자라는 생각과 심지어 재미없던 일도 재밌게 할 수 있었습니다.\n\n성취감을 느끼게 된 것은 그때부터였던 것 같습니다. 한번 성취감을 느끼고 나니 그 기분을 즐기기 위하여 맡게 되는 일이 있으면 능동적으로 일하게 되었습니다. 1년간 환경부 블로그 기자단을 할 당시 발대식 때 부단장을 뽑는 시간이 있었습니다. 몇 년간 연임하여 활동한 분들, 환경에 관련된 일을 하시는 분들 또한 많았지만 부단장을 지원하여 활동하게 되었습니다.\n\n남이 시켜서 한 것도 아니었고 저 스스로가 지원해서 한 거였기 때문에 단체를 이끌고 그에 걸맞은 지식을 가져야 한다는 '책임감'이 들었습니다. 그래서 항상 환경부의 현장 취재가 나오면 시간이 되는 한 지원을 하여 서울 근방으로 올라가 취재를 하였고, 그에 관련된 환경법과 시사를 찾아보면서 공부하며 기사 작성을 하였습니다. 처음에는 기사 작성법도 모르고, 환경법에 대하여 지식도 거의 없던 제가 점점 환경부 블로그에 올리는 글도 많아졌고 결국 수료 시에 우수 기자단이 될 수 있었습니다.\n\n이후에도 이러한 '성취감'을 느끼기 위해 임무 및 프로젝트가 있으면 최선을 다했습니다. 하지만 이러한 최선을 다했던 이유는 내가 맡은 일은 최고의 성과를 내고, 남들에게 피해를 주지 말자는 '책임감' 의식이 컸기 때문이라고 생각합니다.\n\n이러한 성취감과 책임감을 가지고 현대자동차를 움직이게 하는 원동력이 되고자 합니다.\n\n2. 본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지를 기술해주십시오.(1000자)\n\n- \"미래에 투자하는 기업\"\n\n2016년도 말에 남아메리카(에콰도르, 볼리비아, 페루, 칠레, 아르헨티나)로 여행을 떠났었습니다.\n\n타 국가에서도 현대차를 종종 볼 수 있었지만, 남미에서는 '종종'이 아닌 60~70%의 차가 현대, 기아 차였습니다. 물론 자국의 자동차 생산기술의 발전이 부족했을 수도 있었지만, 대륙의 자동차 점유율을 이렇게 높일 수 있었던 건 과거에서부터 쭉 미래에 투자해 왔기 때문이 아닐까 싶습니다.\n\n또한, 쌍용과 삼성 자동차와 달리 현대자동차는 현대 제철로부터 자동차 강판을 받으므로 자동차 제작에 들어가는 기술 및 재료의 공급이 훨씬 자유롭다고 생각합니다. 현대그룹이 과거 인천제철을 흡수하는 투자를 함으로써 이 또한 지금의 현대 자동차를 있게 한 미래를 위한 투자라고 생각합니다.\n\n\"더불어 가는 기업\"\n\n남미 여행 중 칠레의 발파라이소라는 지역을 여행 중이었습니다. 발파라이소는 관광지로 유명하지만, 환경에 대한 인식이 부족하여 환경오염 및 위생 문제가 발생하는 지역이었습니다. 위에서 말했다시피 남미에서 현대차를 발견하는 것은 쉬운 일이었지만 조금 더 특별한 차량이 있었습니다. 바로 재활용품을 수거하는 차량이었습니다. 카우치 서핑 호스트에게 물어보니 16년도부터 진행하였다는 것을 알 수 있었습니다.\n\n재활용품 차량을 따라 달리며 웃는 칠레 아이들을 보며 사회기여 사업은 국내에서 뿐만이 아닌 국제에서도 할 수 있는 것이었다는 생각을 처음 하게 되었습니다.\n\n이렇게 국내뿐만이 아니라 세계에서도 아이들에게 따뜻한 웃음을 주는 재활용품 차량처럼 저 또한 현대차와 더불어 현대사회에 이바지하는 환경인이 되고 싶습니다.\n\n3. 현대자동차 해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오.(1000자)\n\n- \"일에 대한 엄격함과 지식의 시너지 효과\"\n\n제가 생각하는 안전 / 환경 직무에서 중요한 점은 관리자의 엄격함과 분야에 대한 지식이라고 생각합니다.\n\n포스코 광양제철소에서 현장실습을 할 당시 위험물 담당 관리자분께서 제철소 내 협력업체에 방문하여 웃으면서도 확인할 것을 직접 하나하나 확인하는 것을 보았습니다. 반면에 가끔 공사판 일용직 아르바이트를 하러 가면 드문드문 관리자와 일용직이 친해져서 '왜 그러십니까 ~' 형님, 동생 하며 확인해야 할 것도 '잘했지?' 하는 식으로 넘어가는 모습을 본 적이 있습니다.\n\n이해관계자들끼리의 의사소통과 협업이 중요하다는 것은 알지만, 관리자의 역할을 이행하지 못하고 여러 번 평소에 잘하는 것을 확인했다는 이유로 체크를 하지 않는다는 것은 큰 실책이라고 생각합니다. 이해관계와 일은 별개이기 때문에 관리자의 의무는 정확하게 이행해야 한다고 생각합니다. 또한, 그 분야에 대한 정확하고 폭넓은 지식이 있어야만 제대로 된 확인과 피드백을 내릴 수 있다고 생각합니다.\n\n저는 환경에너지공학과 부회장과 다수의 대외활동과 공모전의 팀장을 주로 맡아 활동하면서 그룹 내에서의 관계조정과 각 위치의 역할지정, 그리고 당근과 채찍을 사용해왔습니다. 물론 조직의 장을 맡는것과 관리자와의 차이점은 있겠지만, 끊임없이 단체생활의 장을 해오면서 관리자로서의 역할을 이행해 왔다고 생각합니다.\n\n또한, 또한 환경부 및 환경산업기술원 등에서 주관하는 환경 관련 대외활동, 공모전을 하면서 자주 최신 환경규범 및 법들을 접할 수 있었고 이들을 수시로 정리해두는 습관으로부터 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다. 환경안전 직무가 항상 최신화되는 환경법을 준수하고 있어야 하며, 환경법에 어긋나는 부분이 없는지 수시로 점검해야 하기 때문에 관습적이고 자료를 최신화하여 이러한 자료를 바탕으로 일하는 저에게 적합하다 할 수 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23211?page=110&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[1등 기업의 새로운 역할]\n저는 삼성전자라면 인력의 방출에도 기업의 새로운 역할을 만들 수 있다고 생각해서 지원하였습니다. 삼성은 세계적인 기업이면서도 안주하지 않고 조직에 변화를 추구하며 좋은 조직문화를 위해서 노력하는 기업입니다. 유연근무제를 도입하는 모습은 놀라웠습니다. 그래서 삼성전자는 고령화로 인한 인력의 방출관리에서도 선구적인 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 인재를 확보하기 위해서는 인재의 문제를 해결해주어야 합니다. 저에게 삼성전자는 그럴 수 있는 능력이 있고 의지도 있는 기업입니다. 그래서 삼성전자와 함께 새로운 인적자원관리를 하고자 지원하게 되었습니다.\n\n[인력 개발 시스템을 구성할 인재]\n저는 방출 대상 인력을 활용할 수 있는 교육과 개발 시스템을 개발하고 관리하는 인재가 되고 싶습니다. 필요한 역량을 보유하지 않게 된 인력이라 하더라고 회사 내 재교육을 통해서 다른 직무를 할 수 있게 만들어야 한다고 생각합니다. 이러한 책임감이 인재들을 회사에 소속되게 할 것입니다. 이를 위해 교육시스템 강화가 필요합니다. 예를 들면 사내에 교육 시설을 확대, 활성화를 시켜야 합니다. 저는 그러한 시스템과 관련된 업무를 담당하고 싶습니다. 인재는 고용불안 없이, 경력 개발이 확보된 기업으로 향할 것입니다. 저는 인력의 방출에서도 삼성전자가 선도기업이 되도록 만들고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26480?page=73&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개서 - 저는 꼼꼼하며, 섬세한 성격의 소유자로서, 이러한 성격을 바탕으로 현안에 대한 접근 시 체계적으로 계획을 세워서 일을 진행하여 일의 목표를 구체화 시키고 수단의 적합성을 선제적으로 판단함으로써 ‘실패’의 확률을 줄이는 장점이 존재합니다. 반면에, 이 같은 계획성 때문에 시급성이 필요하거나 일선에서 유연성을 요구하는 문제와 마주했을 때, 즉각적인 결단 및 일 처리에 다소 적응 시간을 구한다는 단점이 있습니다. 그러나 이 같은 성격적 단점을 보완하기 위해 ‘시간의 제한’이라는 규칙을 만들어서 적용하고 있습니다.\n 주거급여 조사원의 직무를 수행함에 있어서 이 같은 저의 계획력과 판단력은 현장조사 및 보고서 작성 시 사업의 목표달성도에 기여할 수 있다고 생각되며, 현장에서의 업무수행 시 시간적 제약성을 준수하는 저의 후천적 습관은 업무의 능률성을 제고시키는 데 도움될 수 있다고 생각합니다.\n\n 2. 지원동기 - 작년 00지역아동센터에서 사회복지 실습을 수행하던 중 가정형편이 다소 불우한 아동의 할머니께서 보호자 면담 일정에 맞춰 해당 센터를 내방 하신적이 있는데, 당시 아동의 학습지도 담당이 저였기 때문에 할머니와 생활 전반의 여러 가지 상담을 하던 중 집이 노후되어 물이 센다는 등 거주지 환경에 대한 얘기를 듣게 되었고, 평소 대학 전공 상 각종 정책의 인지 범위가 넓었던 저는 LH공사의 주거급여 사업에 대하여 대략적인 지식이 있었던바 관련 내용을 할머니께 조심스레 설명드리게 되었는데, 추후 그 아동의 가정이 주택개보수의 대상이 되었다는 소식을 듣게 되어 내심 뿌듯했던 기억이 있습니다.\n 현재 저는 당사의 정직원 채용을 취업의 방향으로 삼고 있으며, 주거급여 사업과 관련하여 위 센터에서 아동의 가정에 도움이 될 수 있었던 좋은 기억과 더불어 당사의 주요사업을 일선에서 체험하고 경험할 수 있는 값진 기회라고 생각한 까닭에 진지한 마음가짐으로 본 채용에 지원하게 되었습니다.\n\n\n3. 경험 및 경력사항 기술 - 저는 00지역아동센터에서 아동들의 학습지도 및 귀가지도 업무를 수행한 경험이 있고, 활동 보고서와 사회복지 실습생 최종 보고서를 제출하여 대학에서 좋은 평가를 받아서 A+성적을 수여 받은 적이 있습니다.\n 그리고 현재 정부의 공무직으로서 규정과 지침에 따라 00지원금 서류 심사원 업무를 수행중에 있는데, 총 190만건 1인당 하루 150건에 달하는 신청서류 검토와 결제 처리를 진행하면서, 시급한 상황에서 능률성과 목표달성도 두 마리의 토끼를 잡는 역량을 익히며 하루 목표치를 계속하여 갱신하는 등 좋은 성과를 내고 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29851?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성물산(패션)을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n유행하는 옷을 무작정 소비하기 보다는, 나의 스타일에 대해 먼저 고민하는 저에게, 패션이란 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 강력한 비언어적 도구입니다. 이러한 패션에 대한 가치관을 바탕으로 여러 패션 기업의 경영전략 공모전에 꾸준히 참여해왔습니다. 그 과정에서 트렌드 분석뿐만 아니라 직접 설문조사와 FGI를 통해 소비자의 의견도 수집함으로써 패션 산업 전반에 대해 더욱 깊이 있는 시각을 가질 수 있었습니다. 또한 브랜드 컨셉부터 마케팅 전략까지 기획하는 과정에서 다양한 아이디어들을 도출하고 개선하는 연습을 많이 해왔기에, 적재적소에 필요한 전략 제언을 잘 해낼 수 있습니다.\n\n입사 후, 삼성물산의 온라인 몰이 신규 고객을 더욱 확보할 수 있는 전략을 기획해보고 싶습니다. 자사는 젊은 세대가 선호하는 브랜드를 많이 보유하고 있으며, 그들과 소통을 확대하고 브랜딩을 강화하기 위해 다양한 콘텐츠를 마련하고 있습니다. 하지만 실질적인 구매로 이어질 수 있는 온라인 몰에 대한 인지도가 상대적으로 부족하다고 생각되며, 가격과 리뷰에 민감한 젊은 세대들의 니즈를 공략하는 방향으로의 홍보 전략이 필요해 보입니다. 자사가 가진 강점을 활용하여 MZ세대가 본인들의 정체성을 표현하기 위한 패션에 대해 고민할 때, SSF SHOP 이 확실한 선택지가 될 수 있도록 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n \n[나를 위한 삶을 꿈꾸다]\n\n카프카의 '변신' 속 주인공 그레고르는 한평생 가족의 생계를 위해 헌신하며 살아오던 중, 어느 날 갑자기 벌레로 변하게 되어 쓸모 없어지자 가족들로부터 버림받아 죽고 마는 인물입니다. 이런 충격적인 서사를 보면서 그와 다른 삶의 목표를 갖게 되었습니다. 고군분투하며 치열하게 살아나가는 것도 값지지만, 때로는 나 자신을 돌보며 가꿔 나가는 시간 또한 필요하다는 것을 말입니다. 그런 저에게, 나를 위한 시간을 선물해 주는 것이 바로 뷰티와 패션입니다. 원하는 스타일 대로 나를 디자인하며, 매번 다양한 데일리 룩을 SNS에 업로드하는 시간은 저에게 가장 큰 힐링입니다. 그 때마다 저의 패션에 대한 친구들의 열띤 반응과 옷 정보를 물어보는 댓글들을 보면서 패션에 대해 더욱 의욕과 흥미를 느끼게 되었습니다.\n\n[현장에서 배우다]\n\n패션에 대한 관심에서 시작하여, 의류 매장에서 직접 일을 해보고 싶었습니다. 처음 탑텐에서 일을 하게 되었을 때는 단순 매장 정리, 상품 전시 등의 역할을 주로 했지만 점차 고객들과 소통할 수 있는 기회가 많아졌습니다. 연령대에 맞는 옷과 사이즈 추천 등 저의 의견을 물어보시는 분들도 많았고 실제로 제가 추천한 상품이 구매로 이어질 때면 묘한 성취감을 느꼈습니다. 또한 앞으로 고객들에게 더 자신 있게 추천해 드리기 위해서는 그 제품에 대한 확신이 필요하다는 생각에, 고객의 입장에서 품질을 더욱 꼼꼼히 따져보게 되었습니다. 이러한 과정을 통해 고객의 성별이나 연령별 선호도를 분석할 수 있었고, 자신감이 더해져 고객 맞춤 응대를 더 잘할 수 있어서 일 자체에 재미가 붙었습니다. 이에 더불어, 소비자의 니즈에 맞는 상품을 찾고 최적의 홍보 전략을 수립하여 그들의 마음을 사로잡는 일에 매력을 느끼게 되었습니다.\n\n[실제 기업의 문제를 마주하다]\n\n코오롱 FnC와의 산학협력은 실제 패션 기업의 문제 상황에서 신규 브랜드를 기획하여 그에 맞는 마케팅 전략 도출까지 해볼 수 있었던 좋은 기회였습니다. 처음에는 친환경 소비 트렌드를 반영하여 ‘비건레더 브랜드’를 제안하였습니다. 하지만, 기업 측에서 카니발리제이션을 우려하여 구체화했던 전략들이 모두 엎어졌습니다. 그래서 원점으로 돌아가, 먼저 자사가 집중하고 있는 패션분야와 기존 방향성에 대해 분석해보았습니다. 그 과정에서 자사는 젊은 세대 유입을 위한 새로운 이미지를 원하지만, 젊은 세대가 가장 많이 알고 있는 브랜드인 코오롱 스포츠부터 올드하다는 이미지의 문제점을 찾았습니다. 그 후, 기존 코오롱 스포츠의 인지도는 활용하되 서브 브랜드 런칭이라는 새로운 목표를 잡을 수 있었습니다. 이를 통해 전략 기획에 있어서 자사의 기존 방향성과 목표에 대한 정확한 분석이 반드시 뒷받침이 되어야 한다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.\n\n저의 패션에 대한 열정과 경험을 똘똘 뭉쳐 단순히 타겟 소비자의 니즈를 중점으로 한 전략에서 끝나는 것이 아니라 기존 자사의 방향성과 함께 시너지 효과를 이끌어낼 수 있는 방안까지 찾아내는 인재가 되겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다\n\n[패션계의 ESG 전략, 속도보다는 방향]\n\n최근ESG 경영의 중요성이 점차 높아지고 있으며, 특히 패션 업계는 업사이클링, 에코 패션에 집중하며 속도를 높이고 있습니다. 올해부터 재고 의류를 업사이클링하는 과정을 통해 친환경으로 폐기 처리하는 ‘한섬’, 제품 무게중 50% 이상을 재활용 소재를 활용해서 만든 ‘나이키’ 등 많은 패션 선도 기업들이 친환경제품 개발에 집중하고 있습니다. 이에 더불어, 사회적 가치를 중요시하는 MZ세대의 소비 트렌드에 맞춰 패션업계의 ESG경영 행보는 더욱 강화될 것입니다.\n\n과거에 비해 젊은 세대의 가치 소비 트렌드가 크게 향상된 것은 맞지만, 모든 패션업계가 ESG 경영으로 뛰어들 만큼, 그들이 친환경기업이나 제품에 보이는 관심은 상대적으로 크지 않다고 생각합니다. 한국 MZ세대의 친환경적인 소비성향이 과거 세대보다 확실히 증가했지만, 그들의 자발적 참여가 활발히 이루어지지 않고 있는 것은 안타까운 현실입니다. 젊은 세대는 특히 의류 소비에 있어서 친환경적인 요소가 아닌 브랜드와 가격, 품질 등에 더욱 민감하기 때문입니다.\n\n따라서 패션업계는 무작정 ESG 경영의무에 앞서기보다는 먼저, 젊은 세대와의 소통을 통해 친환경제품에 대한 인식 개선을 이뤄 나가야 한다고 생각합니다. MZ세대의 마음을 얻지 못하는 전략은 큰 성과를 기대할 수 없습니다. 패션 업계는 그들이 자발적으로 친환경제품에 더 소비할 수 있도록, 젊은 감성을 타겟으로 한 공감 마케팅이나 브랜드 가치 홍보에 더욱 집중해야 할 것입니다. 또한 소비자들이 친환경 제품의 디자인과 품질에 이끌려 먼저 관심을 가질 수 있도록, 다른 일반 제품에 비해 품질과 디자인 측면에 있어서 투자를 아끼지 않아야 할 것입니다. 이렇게 환경에 대한 기업과 소비자의 윤리의식이 만나면 생산과 소비에 있어 생명 존중의 가치가 활기를 띠며, 머지않아 환경을 생각하는 기업의 제품을 구매하는 것이 이 시대의 진정한 플렉스가 되는 세상이 오기를 바랍니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12505?page=478&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q. 귀하가 지원한 직무는 무엇이며, 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 이를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 역량, 준비과정 및 관련 경험을 근거로 서술해 주십시오.\n\n 제가 지원한 직무는 건축시공 분야입니다. 건축 관련 여러 분야의 수업을 들었지만 그 중에서 건축시공 수업이 가장 크게 와닿았습니다. 시공 이론 자체도 재밌을뿐더러 현장으로 견학을 간 적이 있는데, 배웠던 내용을 직접 눈으로 확인하니 흥미로웠고 관심이 가게 되었습니다. \n 저는 컴퓨터 소프트웨어인 CAD, 3D MAX, 프리미어를 다룰 줄 압니다. 전문적으로 배운 것은 아니지만, 과 소모임에서 교육받고 기본적인 도면설계, 모델링, 영상편집은 할 수 있습니다. 3명씩 1조를 이루어 작품 기획부터 결과물까지 만드는데 이 과정에서 컴퓨터 소프트웨어 프로그램이 많이 활용됩니다. 이를 바탕으로 과 내 건축작품전시회에서 2등의 성과를 낸 적이 있습니다. 저는 영상편집을 맡았고 팀원은 각각 도면설계와 모델링을 맡았습니다. 하지만 팀원은 처음 해보는 작업이었고 제가 프로그램 교육을 해주어 작품을 완성할 수 있었습니다. 이것은 분명 시공 현장에서 근무할때에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.\n\nQ. 귀하가 금호아시아나그룹(1지망회사)을 지원하게 된 동기에 대해 서술해 주십시오.\n\n 금호아시아나그룹에 따뜻하고 훈훈한 느낌을 받았습니다. 작년 2월, 친구의 도움으로 티켓이 생겨 광화문 금호아트홀에 피아노 독주회 공연을 보러 간 적이 있습니다. 노경아 씨 피아노 독주회였는데, 친구가 그분과 친분이 있었습니다. 친구와 지인분이 대화를 나누는 와중에 친구는 그분과 저에게 인사를 시켜주었습니다. 평소 클래식에 관심이 없던 저에게 많은 이야기를 해주었습니다. 가장 기억에 남는 건 금호아트홀에 대해서 말씀하시며 금호아시아나그룹에 관한 이야기였습니다. 그것은 예전부터 클래식 분야에 많은 후원을 했었고, 문화와 예술적으로 인재 육성에도 힘썼다는 내용이었습니다. 저는 건축을 전공하였기에 딱딱하고 차가운 느낌의 건설회사라고 알고 있었지만 그 이후에 금호건설에 따뜻하고 훈훈한 느낌을 받았습니다. 금호아시아나그룹의 목표처럼 아름다운 기업이라는 말이 크게 와 닿았습니다. 이러한 진정성과 제가 지원하게 된 동기입니다. 꼭 금호건설에 입사해서 목표에 맞는 아름다운 사람이 되고 싶습니다.\n\nQ. 입사 후 10년 내 회사에서 이루고 싶은 목표는 무엇이며, 그것을 추구하는 이유와 이를 달성하기 위한 계획을 서술해 주십시오 .\n\n 저는 금호건설이 글로벌 건설기업으로 도약하는 데에 이바지할 것입니다. 그 이유는 금호건설은 베트남에서 금호아시아나플라자 준공 후 활발한 사회공헌을 하고 있으며 국내 인천공항 및 관제탑 시공 참여와 아부다비 국제공항 관제탑 시공 등 많은 랜드마크를 건설하였습니다.\n 이를 달성하기 위해 2가지 계획이 있습니다. 첫째, 전공지식 및 다른 분야의 지식을 바탕으로 제가 맡은 바 역할을 책임 있게 해내겠습니다. 건설분야 특성상 여러 분야의 사람들과 협업을 하게 되는 일이 많습니다. 플랜트교육을 수료하면서 건축뿐만 아니라 기계, 전기, 토목, 화공 등 여러 분야의 기본적인 지식도 배울 수 있었습니다. 둘째, 외국어 역량을 키우는 데에 꾸준히 노력하겠습니다. 글로벌 기업으로 나아가는데 기반이 되는 것은 글로벌 인재라고 생각합니다. 그 인재가 되기 위해 업무 외 틈틈이 공부하여 외국어회화 능력을 기르겠습니다.\n\nQ. 자신의 윤리∙도덕적 신념을 지키기 위해 손해나 희생을 감수하고 일을 수행한 경험이 있다면 서술해 주십시오.\n\n 건축공학 전공 수업 중 하나인 건설관리 수업 당시 있었던 경험입니다. 한 조당 4명 씩 컨테이너와 그 기능을 활용하여 자유롭게 만드는 것을 목표로 프로젝트가 있었습니다. 그 중 저는 모델링 부분을 맡기로 하였습니다.\n 모델링의 경우 CAD작업과 3D MAX작업이 병행되어야 하고 평소 간단한 작업들만 해왔기 때문에 실제 컨테이너를 이용한 건물을 수행하는 것은 쉽지 않았습니다. 직접 모델링 하기에는 대학생으로 실력의 한계가 있다는 여론이 생겼고, 대학원 선배로부터 자료를 받아 유사한 형태로 진행해 보자라는 말이 나왔습니다. 당시 윤리적으로 고민이 많았습니다. 결국 고민 끝에 제가 직접 도전해 보는 것이 의미 있다고 판단했습니다.\n 모델링의 전반적인 것에 대해서 제 나름대로는 굉장히 많은 공부를 할 수 있었습니다. 결과적으로 우리 팀은 컨테이너 활용을 창의적으로 기능적으로 설계했다는 교수님의 칭찬을 받았습니다. 원칙을 지키는 것이 효율적인 방법임을 깨달았습니다.\n\nQ. 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험과 관련 추진과정에서 겪은 어려움, 이를 극복한 방법, 그리고 그 일의 결과를 중심으로 서술해 주십시오.\n\n 저는 'FC REMIT'라는 축구팀에 속해있습니다. 20살 때부터 지금까지 오랫동안 팀에서 스트라이커 포지션에서 뛰고 있습니다. 올해 1월 축구를 하다가 무릎 전방 십자인대 파열이 되었습니다. 병원에서는 전처럼 다시 축구를 하려면 수술 후 최소한 3개월 정도는 매일 꾸준히 재활훈련을 해야 한다고 했습니다. 어릴 적부터 축구를 즐겼었고 제 삶의 활력을 주는 운동이었기에 동기부여가 강하게 들었습니다. 따라서 저는 수술 후 2개월 안에 축구를 하겠다고 목표를 세웠습니다. 수술 후 2주 뒤 병원에서 퇴원하였고 곧바로 재활센터를 다녔습니다. 매일 2시간씩 재활훈련을 하였습니다. 수술 후 움직이지 않은 탓에 근육량도 빠졌기 때문에 더욱 힘들었습니다. 특히 무릎을 굽히는 것은 정말 고통이었습니다. 그냥 포기하고 싶은 생각도 많이 들었습니다. 그때마다 재활훈련 선생님도 많이 도와주셨습니다. 결국, 수술 후 2개월 뒤 경기를 뛸 수 있을 정도로 컨디션을 끌어올렸고 그 성취감은 정말 대단했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31200?page=22&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 가진 역량 중 “대원DNA”와 가장 일치하는 것을 하나 고르고, 경험에 기반하여 그 이유를 기술하여 주십시오.\n[대원DNA: 협동과 팀워크/도전정신/신뢰/고객지향/창의력/주인정신, *세부 설명은 채용홈페이지 참고]\n(최소 300자, 최대 800자 입력가능)\n\n<도전정신, 성장>\n문서의 영문 개정을 맡아 수행한 경험이 있습니다. 업무를 처음 맡았던 당시, 제조 및 위생관리에 관한 내용이 생소하였고 부서장님께서 영어 단어의 출처를 물어보실 때, 제약 산업에 적절한 단어를 사용했는지 확신이 없어 난항을 겪었습니다. 하지만 책임감을 가지고 주어진 업무를 2가지 측면으로 업무를 끝까지 도전하였습니다. \n첫째, 문서 내용을 영문화가 쉬운 문장으로 변경 관리를 통해 개정하였습니다. 문서의 작성 목적과 내용을 우선으로 이해하려 노력하였고 개정 내용이 공정 수행에 적합한지 작업자와 지속해서 Cross Check하였습니다.서로의 업무 수행이 바빠 갈등을 빚었던 적도 있었지만 유연하게 대처하여 문서를 공정에 적합하고 영문화가 쉬운 내용으로 개정할 수 있었습니다.\n둘째, GMP 용어집, FDA, EudraLex 등을 참고하며 제약 산업에서 보편적으로 사용되는 영어 단어를 활용하였습니다. 따라서 사용 근거를 명백하게 제시하며 차질 없이 결제 승인을 받을 수 있었습니다. 또한 사용한 단어의 수집 및 근거 정리를 통해 업무의 효율성을 높였고 결과적으로 130여 개의 문서의 영문 개정이라는 결과를 성취하였습니다. \n해당 경험을 통해 유연한 의사소통능력과 구체적인 근거 제시의 중요성을 깨달으며 한층 성장하였습니다. 대원제약에서 또한 끝까지 도전하며 오늘보다 내일 더 성장하는 생산전문가가 되겠습니다.\n\n\n\n2. 대원제약과 해당 직무에 지원한 동기에 대해 기술하여 주십시오.\n(최소 300자, 최대 800자 입력가능)\n\n<주인의식, 전문성>\n고령화 시대에 발맞춰, 대원제약은 끊임없이 성장을 추구하는 기업입니다. 펠루비, 콜대원을 주력 상품을 기반으로 연구 개발비를 대폭 증가시켜 고지혈증, 자궁내막증 치료제 등에 대한 경쟁력 있는 파이프라인을 형성하고 있습니다. 이러한 모습에서 Better Life를 위해 고품질 의약품을 만들어내겠다는 대원제약의 목표를 느낄 수 있었고 저만의 준비된 역량으로 그 방향성에 동참하고자 생산 직무에 지원하게 되었습니다. 생산 작업자는 의약품을 직접적으로 생산하며 의약품 품질에 가장 깊이 관여하는 직무이기에 GMP를 철저히 준수하고 원료, 설비, 공정 등 다양한 방향으로 품질에 영향을 줄 수 있는 요소를 면밀히 파악하여 공정을 수행하는 전문성을 갖춰야 합니다.\n저는 2년여의 GMP 공장 근무를 통해 완제품 생산 업무를 수행하였고 API와 부형제의 특성, 설비와 공정에 대한 파악 등 생산부 이사님과 스터디를 병행하며 의약품 생산에 필요한 실무 지식을 충실히 함양하였습니다. 이에 따라 공정의 경험적인 지식을 얻음과 동시에 공정 간의 유기적인 관계를 이해할 수 있었습니다.\n이러한 경험을 통해 고형제의 공정과 설비에 대한 전반적으로 이해를 할 수 있었고 GMP 최전선에서 양질의 의약품을 생산하여 환자들에게 공급하는 일의 책임감을 느꼈습니다. 저만의 경험을 바탕으로 생산하는 제품에 주인의식을 갖고 대원제약의 토탈 라이프 케어를 실현하는데 일익을 담당하는 생산전문가로 성장해 나가겠습니다.\n\n\n\n3. 본인의 장점, 단점 등 본인에 대해 자유롭게 기술하여 주십시오.\n(최소 300자, 최대 800자 입력가능)\n\n<기본기를 갖춘 나>\n‘창의’, ‘혁신’ 등의 단어가 중요한 가치들이라고 생각하지만, 저는 직장인들에게 우선적으로 책임감, 끈기, 신뢰 등의 ‘기본기’를 갖춰야 한다고 생각합니다. 삶의 기본을 중요시하는 가치관에 대한 교육을 부모님으로부터 엄하게 받으며 성장하였습니다. 특히 예절, 정직함, 성실함의 중요성을 강조하시는 가르침을 많이 주셨고, 덕분에 저는 어디를 가든지 ‘기본이 되어 있다’는 말을 자주 듣는 성장기를 보낼 수 있었습니다. 이러한 저의 ‘기본기’는 균형 잡힌 사회인으로 성장하는데 좋은 밑거름이 되었고 직장 생활의 다양한 과정에서 제 삶에 긍정적인 영향을 끼쳐왔습니다.\n신입사원이었지만 저의 마인드와 성장 가능성을 높게 봐주셔서인지, 매주 멘토링 시간을 진행해 주셨고 이를 통해 의약품 생산에 대한 기본 지식을 충실히 함양할 수 있었습니다. 의약품의 API부터 부형제, 공정에 대한 분석 등의 공부를 병행하며 전문성을 키워 나갔고, 또한 생산 경험과 이론적인 지식을 통해 보다 공정 수행에 넓은 시각을 가질 수 있었습니다. \n대원제약에서 생산 담당자로 일한다는 것은 탄탄한 기본기를 가지고 깊이 있는 전문성을 쌓아 나가는 과정의 연속일 것이라고 생각합니다. 저만의 기본기를 통해 대원제약만의 전문성을 흡수하여 생산 전문가로 성장해 나가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17027?page=204&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지금까지 가장 열정적/혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[협업이 일궈낸 조직의 성장]\n\n▶유령 기자단, 경영대의 소통 매개체가 되다.\n\n교내활동으로 경영대 웹진 기자단장을 맡은 적이 있습니다. 당시 기자단은 소극적인 소통으로 유령 기자단이라는 이미지와 경영대 구성원들의 웹진 구독률 저조라는 어려움이 있었습니다. 이에 '웹진 구독률 30% 향상'이라는 기자단의 목표를 세우고 학생회와 협업으로 '경영대의 소통 활성화'라는 공동 목표를 세웠습니다. 이를 위해 행정실과 학생회와 함께 월 1회씩 합동 회의체로 실행해나갔습니다.\n\n첫 번째로는 이메일 발송만으로 웹진을 발송하던 시스템을 온라인과 디지털 오프라인으로 소통채널을 확장해나갔습니다.\n\n두 번째로는 한 학기마다 1회씩 '경영대 개선 방안' 아이디어 공모전을 실시했습니다.\n\n이후, 경영대 구성원을 대상으로 웹진 기자단을 조사한 결과, 경영대 구성원들의 웹진 구독률을 약 38%로 높였고 기자단에 대한 긍정적 인식을 전환하면서 경영대 소통의 매개체라는 평가를 받았습니다. 행정실과 학생회, 그리고 기자단 구성원과의 협업으로 이뤄낸 결과라고 생각합니다. 이를 통해 협업이 가져다주는 힘은 긍정적인 성과와 상생을 위한 원동력이라는 깨달음을 얻었습니다.\n\n이러한 경험을 바탕으로 서브원의 MRO 구매직에서 소통을 통해 제품 구매 품목에 대한 지식을 보충하고 유관직무와 협업을 통해 글로벌 No.1 구매전문회사로의 성장에 기여하겠습니다.\n\n본인이 생각하는 서브원 사업 성장에 가장 중요한 요인은 무엇이며 이를 위해 지원 직무에서 본인이 기여할 수 있는 부분을 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n[서브원의 No.1 전략구매전문가]\n\n▶ 서브원의 성장은 원가 절감에서 시작\n\n현재 서브원의 사업 성장에서는 전략구매사업부의 구매 원가 절감이 중요하다고 생각합니다. 부자재와 같은 구매는 공급원이 적으면서 특정적이기 때문에 구매비용면에서 큰 비용을 차지합니다. 또한, 소모성자재는 구매주기가 상시적이기 때문에 구매비용이 많이 듭니다. 이를 위해 가공된 원료가 아닌 가공 전 2nd, 3rd업체를 소싱해야 합니다. 이에 조달 구매 뿐만 아니라 신규 거래 발굴과 기존 거래의 관리에 철저한 인재가 필요합니다.\n\n▶ No. 1 구매전문가가 되겠습니다\n\n글로벌 No.1 서비스 전문기업으로 도약하려는 서브원에서 No.1 구매전문가라는 최종 목표를 세우고 매년 구매 원가 10% 절감이라는 세부 목표를 실행하며 서브원의 미래 경쟁력에 기여하겠습니다.\n\n[입사 후] 우선 제품 구매 품목에 관한 부족한 지식 보충하겠습니다. 유관부서의 협업과 함께 구매자재의 성격과 특성을 완벽히 파악하고 최적의 소싱에 힘쓰겠습니다.\n\n[5년 후] KPM 및 CPSM 자격증을 취득하겠습니다. 이를 통해 구매전문가로 다가서며 세계 시장의 변화에 발 빠르게 대처할 수 있도록 하겠습니다.\n\n[9년 후] 구매 업무 관련 인맥을 100명 이상 만들겠습니다. 또한, 업무 노하우를 만들어 팀원과 공유함으로써 제가 가진 장점을 다른 사람들도 발휘할 수 있도록 하겠습니다.\n\n본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동들을 구체적 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[분석력과 자료조사의 힘]\n\n▶ 전략구매를 위해서는 분석과 자료조사가 필요하다\n\nMRO에서의 전략구매직은 카테고리별 상품을 소싱하고 협력사 소싱과 관리, 구매원가를 절감 해야 하기 때문에 분석력과 자료조사력이 필요 역량이라고 생각합니다. 이에 교내에서 수행한 프로젝트와 광고회사의 인턴 경험에서 저만의 분석력과 자료조사력을 개발하였습니다.\n\n▶ 20번의 시뮬레이션 분석과 피드백\n\n재무관리 수업에서 위험을 최소화하며 CAPM 입증 프로젝트에서 결과를 분석하는 역할을 맡은 적이 있습니다. 회귀분석을 통해 입증 분석에는 성공했지만, 신뢰도 관점에서 미흡했습니다.\n\n이에 6일간 엑셀을 통해 20번의 시뮬레이션을 시도하면서 신뢰도에 대해 분석하였고, 팀원들의 지속적인 피드백을 받았습니다. 이를 통해 신뢰도의 문제점 찾을 수 있었습니다. 문제 데이터에 대한 최근 3개월 이슈로 분석하였고 추가 보고서를 작성하여 이를 보완하였습니다.\n\n그 결과 수업 내 98점으로 가장 좋은 점수를 받은 성과를 이루었습니다. 프로젝트를 통해 데이터와 이슈에 대한 분석력을 개발할 수 있었습니다.\n\n▶ 실무에서 개발한 자료 조사력\n\nES Advertising 회사에서 영업 인턴으로 '시더스 사이나이'라는 병원 광고 문구 제작을 맡은 적이 있습니다. 'LA지역 한인 거주자를 위한 병원'이라는 두루뭉술한 광고 계획만 있었을 뿐 상세한 문구에 관한 내용은 없었습니다. 의료에 대한 지식도 없었던 저는 담당 병원에 대해 알아야 하고 의료시설에 대한 기초 지식이 필요하다고 생각했습니다.\n\n이후 8일간 홈페이지와 각종 기사를 통해 어떤 병원인지와 어떤 의료시설이 있는지에 분석하고 의료시설의 기능을 조사하였습니다. 또한, 거주 한인들이 어떤 병원을 원하는지 공감하기 위해 거리에서 직접 인터뷰도 하였습니다. 이로 인해, 팀원들과 6가지의 광고 문구를 만들었고 광고주의 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다. 이러한 실무의 경험으로 자료 조사력을 기를 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30458?page=152&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 희망 직무를 지원한 이유와 해당 직무를 수행하기 위해 어떠한 노력이나 경험을 하였는지 작성해주세요.\n\n[자연스레 발 디딘 IR 컴투스와 함께 성장하고파]\n\n경영학과인 제게 기업 및 산업 분석 프로젝트는 마치 일상과도 같았습니다. 저는 회계원리 중급회계와 재무관리 등 학교에서 배운 기본적인 회계적 지식을\n바탕으로 마케팅과 전략경영 수업에서 배운 SWOP분석이나 5-Forces Analysis 등의 분석기법을 사용해 카페 프랜차이즈 산업 내에서의 스타벅스 vs 투썸플레이스 IT산업 내에서의 네이버 vs 구글 SPAO & Maison Kitsune 등 여러 기업과 산업을 분석하는 활동을 하였습니다. 이 과정에서 저는 특히 각 산업군에 속한 개별 기업들의 계량화된 재무지표를 보고 수익성 성장성 재무안정성 등을 분석하는 데 더욱 큰 흥미를 느꼈습니다. 객관적인 계량화된 수치를 분석함으로써 새로운 인사이트를 도출해낸다는 것이 가장 큰 매력이었던 것 같습니다.\n이런 기반지식을 바탕으로 초창기 멤버로서 일하던 스타트업 팀 아퀼라(뉴빌리티)에서 글로벌 액셀러레이팅 프로그램을 통해 홍콩에서 대표와 함께 홍콩 VC들을 대상으로 IR을 진행하기도 했고 그 해 말에는 실제로 구체적인 산업 분석과 사업전략 수립을 통해 윤민창의투자재단에서 5천만원이란 시드머니 투자유치에 성공했습니다. 이후 실제 규모가 있는 상장기업의 IR과정을 곁에서 체험해 보고 기회가 된다면 기업이나 산업 리서치 과정에도 참여해 보고 싶어 컴투스 사의 경영(IR) 직무에 지원하게 되었습니다. 이론 학습과 다양한 경험을 통해 쌓은 제 역량이 컴투스 사의 신사업분야 진출 및 수익 증대에 도움이 되고 저 역시 컴투스 사에서의 경험을 통해 더욱 전문성있는 IR계의 인재가 될 수 있기를 희망합니다.\n\n\n2. 타인과의 협업 과정에서 나타나는 본인의 장점 및 단점 단점을 극복하기 위한 노력 등을 사례를 통해 구체적으로 작성해주세요.\n\n[분석과 커뮤니케이션을 통해 발전하는 유연함]\n\n협업에서의 제 장점은 바로 커뮤니케이션을 통해 개개인이 가진 문제를 팀워크의 시너지로써 해결하는 역량이라고 생각합니다. 새내기 시절 교양과목인 글쓰기 팀 프로젝트 당시 우리 팀에는 여러 과에서 온 다양한 팀원들이 있었습니다. 그 중 한 공대생 멤버는 수업에도 자주 나오지 않았고 자신의 생각을 문장으로 표현하는 것이 익숙지 않아 개인 과제 점수도 좋지 못해 팀 프로젝트에 대한 의욕도 부족한 상태였습니다. 자연스레 다른 팀원들 사이에서는 적극적이지 않은 팀원에 대한 불만이 나오기 시작했고 저는 모두가 보람을 느낄 수 있는 결과를 위해 팀 전체의 협력을 이끌어내려 노력했습니다. 저는 수업이 끝난 후 굳이 팀 프로젝트 건이 아니더라도 어려운 부분이 있으면 도움을 요청해도 된다고 적극적으로 다가갔고 피피티 제작이나 작문 같은 어렵게 느껴질 수 있는 일 대신 기초적인 자료조사 같은 간단한 업무를 배분하는 등 그 팀원이 최대한 노력해서 성과를 낼 수 있는 환경을 만들어 주었습니다. 그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했으며 결과적으로는 팀원 간의 사이도 좋아졌으며 팀 과제에서 A+라는 가장 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.\n타인이 지적했던 제 단점은 말이 조금 빠르다는 것이었습니다. 마케팅 및 전략경영 등 영어로 진행되는 수업의 경우 한 팀에 한국인과 외국인(혹은 외국 학교 출신의 교환학생)이 섞여 있는 경우가 많았습니다. 마케팅 수업에서 한국인 비율이 높았던 우리 팀의 경우 대부분의 회의를 한국어로 진행했었는데 함께 피피티 작성을 담당했던 필리핀 출신의 팀원이 이후 개인적으로 제 말이 너무 빨라서 따라잡기 힘들다는 말을 꺼냈습니다. 본디 영어로 진행되어야 했던 수업이니만큼 저는 그 친구와 있을 때만은 영어로 소통하려고 노력했고 또 전체 팀 프로젝트가 있을 때는 의식적으로 생각을 정리하며 천천히 또박또박 말하려고 노력했습니다. 그 결과 해당 팀원은 수업이 끝난 후 제게 감사를 표했으며 팀 역시도 11개 팀 중 1위라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.\n\n\n3. 주어진 일이나 과제 수행 시 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 작성해주세요.\n\n[혁신의 시작은 과감함부터]\n\n저는 창업 당시 자금 문제와 아이템의 상업성이란 두 가지 문제를 동시에 해결한 경험이 있습니다. 초기 아이템이었던 배달형 소형 드론은 사업 아이템 자체는 창의적이었고 블루오션에 발전 가능성이 큰 사업이라는 점에서 시장경쟁력도 있어 보였지만 쉽게 투자자를 구할 수 없었습니다. 그렇게 시제품을 제작할 돈조차 없어 우승상금을 타고자 참가한 Star-Exploration Academy 캠프에서 우리 팀의 아이디어가 아직 상용화되기엔 지나치게 비현실적이라는 평가를 받고 더욱 절망하게 되었습니다. 어떻게 하면 근시일 내에 사업의 실현가능성을 높이고 경진대회에서 입상할 수 있게끔 개선하면 좋을까 고민하던 중 저와 팀원들은 특단의 결정을 내렸습니다. 바로 사업 아이템을 완전히 바꾸기로 결정한 것입니다. 새로운 사업 아이템은 바로 시각의 촉각화를 통해 직관적 판단을 도와주는 암밴드 였습니다. 이는 즉 많은 정보를 한눈에 파악하고 순발력을 발휘해야 하는 FPS게임의 보조장치로서 시각적으로 판단해야 할 정보의 일부를 촉각을 통해 전달함으로써 인지적 부담을 줄여주는 기기였습니다. 쉽지 않은 결정이었지만 당시 팀원 모두가 유행하고 있는 한 FPS 게임에 푹 빠져 있었기에 비교적 쉽게 새로운 아이디어에 착안할 수 있었습니다. 게이밍 하드웨어 시장 자체는 레드오션이었지만 2017년 당시 게임 시장은 전세계적으로 가파르게 성장하고 있는 산업군이었고 틈새시장을 충분히 찾을 수 있었습니다. 특히 모티브가 된 해당 게임뿐만 아니라 비슷한 FPS계열의 게임 나아가 쿨타임 스킬의 재빠른 사용과 레이드에서 보스의 패턴이 오는 것을 정확하고 빠르게 판단해야 하는 순발력이 요구되는 mmorpg나 전략형 pvp게임에도 응용될 수 있다는 점도 더 많은 잠재적 수요자를 확보할 수 있는 요인으로 평가받았고 결국 사업성을 인정받아 마지막 평가에서 가장 많은 점수를 얻으며 초기자금 유치에 성공했습니다. 비록 한달 하고도 일주일 남짓한 시간밖에 주어지지 않았었지만 빠르고 과감한 판단과 이에 상응하는 추진력이 있었기에 좋은 결과를 맺을 수 있었다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31529?page=152&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개\n 저는 직업교육과 공공기관 청년인턴, 은행 보안요원 등의 경험을 통해 업무수행능력을 배양할 수 있었습니다. 300시간의 직업교육을 통해 사내 예절 및 Office 실무교육과 회계, 재무 등의 학습을 받았습니다. 그리고 청년인턴 업무를 통해 영수증 및 내역서 정리와 같은 기본적인 사무 업무의 중요성을 배울 수 있었고, 업무와 관련된 자료를 조사하고 정리하는 업무를 통해 행정 업무 능력을 배양할 수 있었습니다. 은행 보안요원의 경험으로 고객을 응대하는 법을 익혔습니다. \n 그리고 학창 시절부터 농구, 축구, 당구 등 여러 운동모임 활동을 통해 여러 연령대별 사람들과 관계하는 능력을 키울 수 있었습니다.\n\n\n2. 지원동기\n 경제학을 학습하면서 깨달은 점은 지속적인 경제 성장과 발전에는 인적 자본의 발달, 즉 교육이라는 역할의 중요성이었습니다. 대학 교육의 중요성과 그 가치의 깨달음을 바탕으로 원활한 교육과 다양한 기회를 제공할 수 있는 기관을 만드는 것에 힘쓰고 싶습니다. 광주여자대학교가 지향하는 교육 제공과 인재 양성을 뒷받침하여 여러 교육 인재들이 지역 경제와 국가 경제 성장을 이끌어가는 것을 돕고 싶습니다.\n\n\n3. 성격의 장단점\n 제 성격의 장점은 한번 시작한 일은 꾸준히 노력하는 성실함입니다. 학창 시절에 전공 공부를 교과서 외에 논문 또한 찾아보며 학습하였습니다. 이러한 노력으로 매 학기 장학금을 받을 수 있었고, 학과 최우수 성적으로 졸업할 수 있었습니다. 학업 이외에도 관심 분야는 우수한 실력을 지닐 때까지 노력하였습니다.\n 단점은 모든 것에 최고의 성과를 달성하려고 하는 점입니다. 항상 최고의 결과를 달성할 수 없듯이, 최고의 결과를 달성할 수 없었을 때는 조금 상실감을 느끼기도 하였습니다. 하지만 인문학 독서 등을 통해 결과 이상으로 최선을 다하는 과정의 중요성을 배울 수 있었습니다.\n\n\n4. 입사 후 포부\n 입사 후에 빠르고 성실하게 업무를 배워가겠습니다. 컴퓨터 활용능력 관련 자격증이 없는 부분이 업무에 방해되지 않도록 꾸준히 학습하겠습니다. 자격증이 없지만 군 시절 수송부 행정 계원의 경험과 직업교육, 청년인턴 경험으로 여러 문서 작업이나 프로그램 등을 활용했었기 때문에 빠르게 활용하는 방법을 기억해 내고 배워나가 이러한 부분을 보완할 수 있다고 자신할 수 있습니다. \n 그리고 운동모임 활동과 더불어 직업교육 중에는 유일한 청일점으로 집단 내에서 훌륭한 관계 능력을 발휘했었습니다. 관계 능력을 바탕으로 구성원들과의 유대감을 형성하고 바람직한 조직 활동을 해내겠습니다. \n 성실함을 앞세워 광주여자대학교의 우수한 교육기관의 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/18038?page=292&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성 취업을 선택한 이유와입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하시오(700자)\n\n ‘새는 알에서 나오려고 투쟁한다’\n\n식음료 회사에서의 인턴 경험을통해 외식 시장에 눈을 뜨며, 기존 프로세스를 쳇바퀴 돌 듯 따르기 보다 알을 깨고 나와 새로운 기회를만들어나는 산업과 회사에서 근무하고 싶었습니다. 삼성 웰스토리는 레드 오션인 외식시장에서도 새로운 세계와기회를 만들고 있습니다. 공간에 음식과 문화를 담은 ‘델라코트(Delacourt)’, 학교 앞에서 느꼈던 북유럽 스타일의 프리가(FRIGGA) 등 이미제가 자주 방문했고 시간을 보냈던 곳이었습니다. 또한 베트남 급식시장 진출 등의 활발한 해외 시장 진출등 투쟁하며, 세계를 깨뜨리는 삼성 웰스토리에서 저 또한 새로운 세계를 만드는 사람이 되고자 지원했습니다.\n\n‘Healthy Foods, HappyPeople’\n\n삼성 웰스토리의 푸드 서비스 중 건강식 & 케어프로그램을 수요가 높은 병원이나, 실버타운 등에 제공하는 오더를 수주하고 싶습니다. 현재는 그룹 내 계열사 등 민간 기업과 공공 기관을 대상으로 사내 식당 운영 계약을 맺고 있으나, 곧 포화상태에 이르리라 생각합니다. 고령화 문제가 심화되며 실버층을위한 시설은 부족하기에 충분한 틈새 공략이 되리라 생각합니다. 그래서 건강식을 더 특화 시켜서, 필요한 곳에 전문화된 푸드 서비스를 확대하겠습니다. 이를 또 하나의새로운 원동력으로 삼아, 삼성 웰스토리가 더 많은 사람들의 생활을 행복하게 해주게 하는 것이 제 꿈입니다.\n\n본인의 성장과정을 간략히기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (1,500자 이내)\n\n‘버드팡! 홍대를 장악하다’\n\n항상 새로운 일에대해 호기심이 많던 저에게, 상상을 실천으로 옮기는 자신감을 준 일이 있었습니다. 주류회사에서 인턴 근무 중 버드와이저 홍대 이벤트 서포트를 하며 회의에 참여하게 되었고, 새로운 아이디어 방안의 장단점을 적어서 대리님께 보고 드렸습니다. 작년의저조한 참여도를 높이기 위해, 애니팡 아이콘을 맥주와 잔 아이콘으로 바꾼 터치 게임 ‘버드팡(Bud Pang)’ 개발을 제안했습니다. 처음에는 같은 예산이면 두세 가지 게임을 할 수 있는 데, 하나로가능하겠냐 하셨지만, 소비자 반응이 뜨거울 것이라며 설득했습니다. 드디어행사 당일 타부스에서는 다트 게임, 무료 팝콘, 즉석 사진이벤트 등 통상적인 게임을 진행했지만 저희 부스는 터치스크린인 키오스크에 게임을 하도록 진행했습니다. 그결과 작년에는 150개 상품만 준비했지만 올해는 준비한 300개상품을 다 소진할 정도로 참여도가 높아 성황리에 행사를 마무리할 수 있었습니다. 이 행사가 그렇게 규모가 크고 중요도가 높은 행사는 아니었지만, 제 아이디어가 크게 구현되었음에 큰 뿌듯함과 전율을 느낄 수 있었습니다.\n\n‘새내기 영업 사원, 근성으로 부딪히다’\n\n병원 온라인 마케팅 회사에서 근무할 당시 5개월동안 영업 활동 아르바이트를 하며, ‘하면 되는구나’를 직접느꼈습니다. 내성적이지는 않지만 사람들 앞에 나서서 말을 하는 것이 낯선 저에게 영업은 큰 산처럼 느껴졌습니다. 당시 업무는 홈페이지 리뉴얼, 광고, 블로그 관리 등의 다양한 홍보 상품을 병원 원장님들에게 설명 후 계약을 성사시키는 것이었습니다. ‘한 달에 한 곳만 계약을 하자’라는 목표를 세웠고, 아무 인맥이 없기에 신규 계약을 위해 매일 100곳이 넘는 곳에연락을 했습니다. 때로는 광고성 스팸이라는 오해를 받기도 했지만 포기하지 않았습니다. 관심을 보이는 병원에는 직접 찾아가 원장님께 설명을 드렸고, 제말을 하기보다는 병원이 어떤 입장에 처했는지에 귀 기울였습니다. 그 결과 첫째 달에는 산부인과의 3개월 블로그 관리 계약을 성사시켰습니다. 그리고 4개월 뒤에는 총 6건을 성사시켰고,월 100만의 인센티브를 회사에서 받게 되었고 학비를 마련하고 해외여행까지 다녀올 만큼돈을 모을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 새로운 사람들과의 만남에서 경청의 중요함을 배웠고, 노력하는 끈기를 지금까지 가지고 있습니다. 이와 같은 도전 정신과끈기로 항상 발전하는 사원이 되겠습니다.\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술(1,000자)\n\n‘All in One’\n\n대학 시절, 학교 앞에 위치한 청량리 롯데 백화점에서친구들과 쇼핑도 하고 영화도 보고, 프리가 청량리점에서 밥까지 먹곤 했습니다. 저를 포함한 많은 젊은 세대에서 가족 단위의 고객까지 한 장소에서 모든 걸 해결하려는 ‘몰링화 현상’이 제가 생각하는 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각하는것입니다. 이 현상이 중요하다고 생각하는 이유는 외식업에 있어서 큰 기회이기도 하지만 위협이 될 수도있는 양날의 검이기 때문입니다. 지금은 대형 쇼핑몰에 유동인구가 많은 만큼 입점하면 고정고객이 확보가가능하며, 기본적으로 소비가 활성화된 공간이라 매출 상승에 용이합니다.하지만, 소비자의 다양한 니즈에 맞춰 서로 다른 분야의 외식 브랜드가 수없이 많이 입점하기에, 그에 따른 출혈경쟁이 크리라 생각합니다. 또한 많은 고객이 몰려서비스나 품질이 저하될 경우, 오히려 충성고객을 잃기도 더 쉬울 것입니다.\n\n몰링화에 효과적으로 대응하기 위해서, 지금코엑스몰의 ‘델라코트(Delacourt)’가 하고있듯이 문화와 외식을 접목시켜 차별화를 두어야 하며, 브랜드 파워도 키워야 한다고 생각합니다. 고속 터미널의 쇼핑몰에 갔을 때, 난생 처음 보는 수많은 카페와외식 브랜드 앞에서 익숙한 브랜드나 호기심을 유발하는 브랜드를 선택했던 경험이 있습니다. 따라서 소비자가계속 관심을 가지도록 새로운 메뉴나 음식 외의 문화 컨텐츠를 제공하며, 브랜드를 각인시켜 나가야 한다고생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29307?page=44&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "▶ 성장과정 및 학창시절\n\n[단점을 장점으로 승화시키다]\n\n성장과정에서 상대방의 성향과 특징을 파악하고 항상 존중하고 배려하는 마음을 가지고자 했습니다. 성장과정에서 저에게 가장 큰 영향을 준 사람은 중학교 3학년 때 담임선생님입니다. 선생님은 자신의 단점이 있더라도 상대방에게 호감과 매력을 살 수 있는 조언을 항상 해주셨습니다. 예를 들어, 처음에는 조용하고 말수가 적은 저에게 활발하고 적극적으로 성격을 바꾸라는 조언 대신 비슷한 성향을 가진 친구들을 소개해 주셨습니다. 이를 통해 저의 단점을 상대방의 성향과 특징에 따라 장점으로 얼마든지 바꿀 수 있음을 알려주셨던 분입니다. 담임선생님의 진심어린 조언 덕분에 저는 항상 사람을 볼 때 사람의 단점을 보더라도 최대한 장점으로 받아들이고자 했습니다. 그리고 자신의 단점으로 고민을 하는 사람들에게 사람의 단점은 상대적이고 얼마든지 장점으로 바뀔 수 있음을 이야기합니다. 이러한 경험을 기반으로, 대학원 시절 교육실습을 다녀왔을 때 똑같이 학생들에게 진심어린 조언을 해줬습니다. 조용하고 활발하지 않은 학생에겐 책 읽는 것을 장려하고 자신의 외모에 대해 자신감이 없는 학생에겐 성인이 되고서 얼마든지 자기관리를 할 수 있다는 조언을 해주는 등 최대한 본인의 단점을 보완할 수 있도록 아낌 없는 조언을 했습니다. \n\n이를 통해 상대방과 업무를 하더라도 최대한 상대방의 장점을 파악하고 단점도 둥글둥글하게 좋게 볼 수 있습니다. 그리고 반대로 저의 단점도 상대방에게 좋게 어필을하고 다른 매력으로 함께 업무를 수행할 수 있습니다.\n\n ▶ 성격의 장·단점 / 생활신조 / 가치관\n\n성격의 장점으로 팀 과제에서 의견을 적극적으로 잘 표현하고 팀을 통솔하는 능력이 있습니다. 학부생 시절 팀 과제 활동 때 많은 사람들이 서로의 눈치만 보고 의견 공유를 하지 않던 상황이 자주 있었습니다. 먼저 적극성을 보인다면 구성원들의 사기와 의욕을 높일 수 있을 것이라고 생각했기 때문에 먼저 팀 과제에 대한 적극성을 보이고 의견을 제시했습니다. 또한 다른 사람들이 하기 싫어하는 발표를 제가 자처해서 한 적이 많습니다. 이러한 제 장점 덕분에 팀 활동을 수월하고 즐겁게 할 수 있었습니다.\n\n성격의 단점으로 과묵해 보이는 첫인상입니다. 다른 사람들이 저의 평소 표정을 화나고 불만 있는 것처럼 오해할 때가 종종 있었습니다. 이러한 오해를 풀기 위해, 저는 사람들을 만날 때마다 반응을 크게 했고 큰소리로 웃었던 적이 많습니다. 먼저 사람들에게 말을 걸고 일부러 말을 많이 해서 제가 전혀 과묵하거나 엄중한 사람이 아닌 것을 증명하고자 했고 따스하고 친근한 이미지를 보이려고 노력했습니다. 덕분에 첫인상의 오해를 풀 수 있었고 더 이상 사람들이 저를 엄중하고 무뚝뚝한 사람만으로 보지 않게 되었습니다. \n\n저의 가치관은 바로 상대방에 대한 '공감능력'입니다. 관련 경험으로 고등학교로 교생실습을 다녀오면서 학생에게 지시하고 공부를 시키는 선생님보다는 학생들의 말에 귀 기울이고 서로 친해져서 학생들이 저를 편하게 대할 수 있는 선생님이 되도록 노력했습니다. 마지막 교육실습이 끝나던 날 학생들에게 한두문장씩의 꼬리표를 남겨줬습니다. 학생들 특징과 성향을 한 달 동안 지켜보고 함께 이야기하며 파악했던 학생 개개인의 고유한 특징을 기반으로 제가 남기고 싶은 조언을 작성했습니다. 학업성적이 우수한 학생에겐 학업 스트레스관리 및 공부방법 및 관리에 대한 조언을 남겨줬고 체육 쪽을 지원하는 학생에겐 체력 및 정신관리와 미래의 국가대표선수 관련한 조언을 남겨줬습니다. 이러한 제 꼬리표에 감동을 받은 학생들과 더욱 좋은 추억을 남길 수 있었고 좋은 피드백을 얻을 수 있었습니다. 특히, 저를 담당하던 선생님한테도 좋은 평가를 얻으며 한 달 기간의 교생실습을 마무리할 수 있었습니다. \n\n▶ 지원동기 / 장래포부 / 10년 후 나의 모습\n\n [리스크관리 - 넝쿨째 굴러온 갑작스러운 벨기에 학생들]\n\n해외마케팅 직무에 지원하는 이유는 해외출장 경험을 통해 리스크관리 역량 및 소통역량을 우수하게 발휘한 적이 있고 입사 후 우수하게 업무를 수행할 수 있기 때문입니다. 중국 단기연수 진행을 위해 해외출장을 갔을 때 갑작스럽게 벨기에 출신 대학생들도 관리했던 적이 있습니다. 보통, 40명의 한국 대학생들을 이끌고 연수 과정을 함께하지만 사전에 벨기에 학생들에 대한 언급은 없었기 때문에 당황스러웠습니다. 또한 벨기에 학생들도 한국인인 제가 연수를 진행하는 것에 대해 들은 것이 전혀 없었던 것 같습니다. 하지만 업무 진행을 위한 조교로서 진정한 프로 의식을 보이고자 했습니다. 그리고 연수 과정에 참여한 또 다른 고객이었기 때문에 당황스러워하는 기색을 보이지 않고 최대한 연수 과정에 차질이 없도록 함께 소통하고 도와줬습니다. 벨기에 학생들은 한국어를 못했기 때문에 영어로 항상 소통했고 프로그램에 대해 설명할 때도 한국어와 영어를 병행하며 진행했습니다. 벨기에 학생들도 저의 진행을 마음에 들어했고 적극적으로 연수에 참여하며 결국, 연수 과정을 잘 마무리할 수 있었습니다. \n\n돌발상황을 대비한 또 다른 사례는 벨기에 학생들의 서류 발급 업무도 있습니다. 유럽과 우리나라가 시차 때문에 부득이하게 밤 12시가 되어 메신저 및 메일이 오는 경우도 있었습니다. 연수 프로그램과 관련한 서류 발급이었고 비록 업무 이외의 시간이었습니다. 하지만 저의 고객이었기 때문에 당황한 기색 없이 최대한 빠르게 업무를 처리할 수 있었습니다.\n\n \n\n[중국통의 시장 확대]\n\n저의 강점을 최대한 활용하여 중국 거래처 발굴과 시장 확대를 하겠습니다. 이를 위해 입사 후 1년 동안은 인문계 졸업생으로서 이공계 산업분야의 이해를 위해 꾸준한 공부와 학습을 하겠습니다. 그 이후로, 즉 10년 후에는 해외 거래처에 대한 이해와 시장 파악을 통해 해외영업의 꽃이자 자부심이라 할 수 있는 시장 개척을 이뤄내겠습니다. 중국통의 전문성을 살려서 저는 다방면으로 중국에 대해 이해를 할 수 있는 인재라고 자부할 수 있습니다.\n\n ▶ 사회활동 및 써클활동\n\n [먹거리행사 1위 매출 달성]\n\n마케팅과 가장 관련되며 성취감을 느낀 경험으로 먹거리 행사에서 매출 1위를 찍고 상금을 받았던 것입니다. 대학교 학부생 시절, 00아카데미에서 조교로 일했던 적이 있고 학교 행사가 잡혀있던 날이 있습니다. 00아카데미를 대외적으로 알리기 위해 열렸던 먹거리 행사로 각자 음식 하나를 맡아서 사람들에게 대접하는 행사였습니다. 함께 일하는 직원들의 사기를 증진시키기 위해 당일 행사에서 매출 1위로 선정된 사람은 상금을 받기로 했습니다. \n\n저는 1등 상금을 받고 싶었고 이를 위해 우선 아이템 선정에 대해서 고민했습니다. 식사 시간인 것을 고려해 다른 직원들이 분식, 양식 등을 준비하는 반면 저는 차별성을 위해 과일화채 디저트를 준비했습니다. 그리고 매출을 위해 가장 필요한 것은 많은 사람들에게 홍보하고 유치하는 것이 필수인 점을 알고 있었습니다. 그래서 많은 사람들에게 행사를 알리기 위해 메신저에 저장되어 있는 사람들에게 한 사람씩 채팅을 보냈습니다. 단체 메시지를 단순히 복사하고 붙여넣기하는 편법보다는 각자의 이름을 써주고 다양한 멘트를 써서 먹거리 행사에 꼭 와달라고 간곡히 부탁했습니다. 각자 사람에게 맞는 멘트를 쓸 경우 더욱 진실되고 공감을 살 수 있어서 행사에 올 것이라는 확신이 더 생겼기 때문입니다. 메신저에 저장된 연락처가 100명이 넘었고 그 중 30~40명 정도 왔던 것으로 기억합니다. 또한 제 연락처에 있던 30~40명의 또 다른 지인들도 방문해준 덕분에 매출 1위를 달성할 수 있었고 상금을 받을 수 있었습니다. \n\n이를 통해 사람들에게 판매할 아이템을 선정하고 알리는 과정에서 ‘마케팅’이라는 직무를 경험할 수 있었습니다. 그리고 주변 사람들에게 어떻게 행사를 알리고 어떻게 설득을 해야 하는지를 감을 잡았던 경험이기도 합니다. 이를 기반으로 효과적인 직무 수행에 관해 고민하고 다시 한번 1위를 달성할 수 있는 욕심을 내보겠습니다.\n\n ▶ 기타 특기사항 (해외연수 경험, 봉사활동 등)\n\n[도전 서바이벌 - 12살 어린아이의 캐나다 소도시 이야기]\n\n제 성장과정에서 가장 기억에 남는 일과 지금까지 지대한 영향을 끼치는 경험은 12살에 혼자 캐나다 소도시에서 외국인 가정에서 홈스테이를 하며 1년을 지낸 것입니다. 이를 통해 느끼고 배운 것은 어떠한 일이든 두려움이란 대부분 쓸데없는 것이고 막연하기 때문에 자신감을 가지며 도전하고 극복하는 것입니다. \n\n어머니와 함께 캐나다로 영어공부를 위해 개인연수를 떠나게 되었습니다. 하지만 한달 후에 어머니는 한국으로 귀국하셨고 스스로 1년 동안 캐나다에서 살아야 했습니다. 12살의 어린 나이에 제 스스로도 감당하지 못하고 영어는 당연히 못했기 때문에 막연한 두려움과 걱정이 가득했습니다. 그래서 한 달 동안은 많이 힘들었고 입술이 부었고 입 안이 자주 터지며 헐었습니다. 하지만 이를 극복할 수 있던 것은 주변 사람들에게 먼저 저를 알리고 대화를 시도하는 것이었습니다. 제가 캐나다에선 외국인이고 저를 무시할 것 같았던 예상과는 다르게 정말 친절하고 호의적으로 대해줬습니다. 그리고 학교에서도 같은 반 학생들과 모르는 영어를 아무렇게나 말해도 저를 최대한 이해하고자 했으며 함께 웃으며 지냈습니다. 결국, 제가 깨달은 것은 처음 경험하는 것에서 막연한 두려움을 가지고 아무 것도 시도하지 않으려는 저의 태도가 가장 큰 문제였습니다. 그리고 그 막연한 두려움을 극복하면 그 두려움은 정작 쓸데없는 것이고 어떤 일이든 해낼 수 있는 것을 알게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30194?page=121&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "우리 공사에 지원하게 된 이유는 무엇인지 기술하고, 본인의 역량 및 강점을 공사의 4가지 인재상(전문성, 소통능력, 고객감동, 혁신성)과 연계하여 구체적으로 기술해주십시오.(최소 250자, 최대 500자 입력 가능) * [500자 이내]\n\n[소통을 통한 감동실천] \n공기업 인턴 당시, 업무 처리 능력 평가에서 A를 받을 수 있었던 비결은 공감과 사과를 바탕으로 문제를 빠르게 해결하고 사후관리까지 진행한 덕분이었습니다.\n\n업무에 대한 강한 불만을 표현하는 고객이 방문하셨고, 경험이 많지 않았기에 어떻게 문제를 해결해야 할지 막막했습니다. 하지만 문제 해결을 위해 우선 \"불편하게 해 죄송합니다. 제가 최선을 다해 도움을 드리도록 노력하겠습니다\"라고 공감을 통해 대화를 시도하였습니다. \n이후 대화를 통해 문제를 빠르게 해결할 것을 약속하고, 재방문하시지 않도록 처리하였습니다. 또한, 고객에 대한 책임감을 바탕으로 사후관리를 통해 추가로 필요한 부분이 없는지 확인하였습니다. 이에 해당 고객에게 꼼꼼히 신경 써줘 고맙다는 인사를 받을 수 있었습니다.\n\n해당 경험을 통해 불만사항 접수 시 취해야 할 태도와 행동을 정립할 수 있었고, 이를 바탕으로 한국농어촌공사에서도 소통을 바탕으로 고객 만족을 실현하려 노력하겠습니다.\n\n\n지원분야와 관련하여 전문성을 향상시키기 위한 본인의 노력과 성과에 대해 구체적으로 기술해주십시오.(최소 250자, 최대 500자 입력 가능) * [500자 이내]\n\n[혁신 기획] \n공공기관 인턴 당시, 민원 업무의 급증으로 인해 업무 효율성 향상이 요구되었습니다. 이에 \"ARS를 이용한 서류 안내 시스템\"을 구상해 \"혁신 제안서\"를 제출했고, 업무 수행능력에서 A를 받을 수 있었습니다.\n\n인턴 당시, 전국에 고지문 발송으로 인해 민원업무가 3배 이상 증가하였습니다. 이에 업무 효율을 향상하기 위해 고민했고, \"구비 서류 안내\"에 가장 많은 시간이 소요되는 것을 발견했습니다. 해당 기관에는 \"경영 혁신 제안서\"라는 공모전이 진행 중이었기에, ARS 전화에서 번호를 누르면 원하는 사업에 필요한 서류를 문자로 송부하는 서비스를 혁신 제안서에 작성했습니다. 또한, 한눈에 알아볼 수 있도록 구조를 피피티로 정리해 첨부하였습니다.\n\n전국 인턴 중 유일하게 혁신제안서를 제출했고, 경영 기획 능력을 인정받을 수 있었습니다. 경영 기획에 참여해볼 수 있었던 중요한 경험이었고, 해당 경험을 살려 한국농어촌공사의 경쟁력 강화에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n공동의 목표를 달성하기 위해 의견이 다른 구성원과 소통하여 성공적으로 협업을 이루었던 경험에 대해 기술해주십시오.(최소 250자, 최대 500자 입력 가능) * [500자 이내]\n\n[공감 소통]\n해외봉사 당시, 공감을 바탕으로 소통을 통해 시간 부족이라는 어려움을 함께 극복할 수 있었습니다. 또한 \"5년간 봉사 팀 중 최고의 수업\"이었다는 현지 선생님의 칭찬을 들을 수 있었습니다.\n\n해외봉사는 수업 별로 3개의 조로 구성되어있었습니다. 문화교류를 담당한 저희 조는 수업 전날 준비물을 약 150개로 소분해야했고, 시간이 부족해 태권도 조에게 도움을 요청했습니다. 하지만 태권도 조는 피로의 이유로 강경하게 거절했습니다.\n이에 많은 체력이 요구되는 태권도 수업이 수면 부족으로 인해 수업의 질이 하락할 수 있다는 점을 공감하며 회의를 요청했습니다. 회의를 통해, 수업시간을 서로 교환함으로써 오전 휴식 시간을 보장하고 태권도 수업에 저희 조 인원을 보충할 것을 약속했습니다.\n\n공감을 바탕으로 소통하여 문제를 해결했고, 수업을 완벽하게 마무리할 수 있었습니다. 농어촌공사에서 업무를 수행할 때도 공감을 핵심가치로 삼고 소통하도록 노력하겠습니다.\n\n\n우리 공사의 주요 사업인 농어업분야 관련 이슈 중 관심 있는 한 가지를 선택하고, 해당 이슈에 대해 본인의 의견과 공사의 역할에 대해 기술해주십시오.(최소 250자, 최대 500자 입력 가능) * [500자 이내]\n\n[농촌 희망]\n최근 코로나로 인해 경제 활동에 큰 타격을 받고 있고, 이에 농촌 역시 다양한 문제가 발생하고 있습니다. 해당 문제에 대해 농어촌공사에서는 농민을 보호하기 위한 다양한 사업을 시행하고 있습니다.\n예를 들어 \"경영회생지원 농지매입사업\"은 일시적 경영위기에 처한 농가의 농지를 농지은행이 매입한 후, 다시 해당 농가에 장기 임대해 영농을 계속할 수 있도록 지원하는 사업으로 코로나로 인해 수입 감소를 겪고 있는 농민들에게 큰 힘이 될 수 있는 사업입니다.\n\n농어촌공사는 농어촌의 발전에 기여하는 것에 목적을 두고 있으므로, 농민의 삶의 터전을 보호할 수 있는 정책을 추가로 개발할 필요가 있다고 생각합니다. 예를 들어, 지속적인 농업에 관한 관심 감소 문제를 해결하기 위해 지역 주민과 함께할 수 있는 농업 심포지엄을 개최하는 등 홍보 정책의 추가적 개발이 필요합니다. 농업을 보호, 진흥시키는 제도의 수립을 통해 활기차고 행복한 농어촌을 만들어 나갈 수 있도록 노력해야 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30820?page=237&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 한국뇌연구원에 지원하게 된 계기 또는 동기와, 지원자 본인이 열정적으로 업무를 수행하는 사람임을 가장 잘 나타내는 사례와 그 근거를 작성해 주시기 바랍니다.\n\n<가장 솔직하고 매력적인 데이터, 뇌파 데이터>\n교내 AI 디자인 연구실에서 현대 자동차 프로젝트에 학부 연구생으로 참여한 경험이 있습니다. 저는 피실험자가 미래의 자율 주행 자동차를 가상으로 체험하며 느끼는 감성을 분석하고 실험 시나리오 상황에 적합하게 차량 아키텍처를 바꾸는 실험자 임무를 수행하였습니다.실험 과정마다 피실험자의 뇌파를 측정하는 작업이 이루어졌습니다. 가상 자율주행 시뮬레이션 중 피실험자의 뇌파에 따라 필요한 차량 인포테인먼트 기술을 개발하기 위함이었습니다. 이를 계기로 뇌파가 기술 개발의 중요한 데이터가 될 수 있다는 사실을 깨달을 수 있었고 또한, 사람으로부터 추출되는 바이오 데이터이기에 기술 개발 시 중요한 근거가 될 수 있다는 걸 알 수 있었습니다. 그 후, 사람과 자동차의 인터랙션의 하나인 BMI에\nBrain Machine Interaction 대해 관심을 가지게 되었습니다.\n\n이렇게 기술 개발의 중요한 근거가 될 데이터를 알게 되어, 데이터 분석 연구원으로 인턴을 수행하였습니다. 재직한 회사는 뇌파와 관련된 프로젝트를 진행하는 회사로, 운이 좋게 뇌파를 측정하고 분석하는 기회를 가질 수 있었습니다. 인지와 안정 뇌파를 측정하고 데이터 분석을 하며 실험 상황에 따라 변화하는 뇌파 수치들이 신기했습니다. 그리고 뇌파 데이터를 사용하는 다양한 협력업체를 보면서 뇌파 데이터로 유익한 기술을 개발할 수 있다는 걸 알 수 있었습니다.\n\n'마우스를 모델로한 행동 중 청각인지의 뇌신경 기전연구'에서 사람의 행동에 따른 인지 신경을 분석해, 이를 바탕으로 뇌파 정보와 기계의 인터랙션의 상관 관계에 대해 배우고 경험하고 싶어 지원하게 되었습니다.\n\n<데이터 분석에 대한 열정으로 무에서 유를 창조하다>\n디지털 뉴딜 사업에서 AI 가공 프로젝트 인턴으로 근무했을 당시 인공지능 모델에 사용할 데이터가 준비되지 않은 상황에 놓인 적이 있습니다. 수산물을 활용한 간편식을 개발 연구 중인 협력업체는 고객을 만족시키기 위한 간편식 제품을 예측하기를 희망했습니다. 협력업체가 가지는 특징에 맞춰 빅데이터 마케팅을 진행해야 하기에 협력업체 제품의 데이터가 필요했으나 협력업체는 신생기업으로 자사 제품의 데이터가 아직 구축되지 않은 상황이었습니다. \n\n저는 AI 가공에 필요한 데이터를 외부에서 구하고 마케팅 도구로 사용할 AI 모델을 공부해야 했습니다. 먼저 데이터를 구하기 쉬운 인터넷에서 벤치마킹할 유명 수산물 간편식을 찾았습니다. 그리고 쇼핑몰마다 해당 간편식에 대한 리뷰를 크롤링하여 데이터로 사용하고자 했습니다. 하지만 인터넷에서 얻은 데이터는 저작권의 문제가 발생할 수 있습니다. 이를 알아보기 위해 저작권 협회와 공공 변호사 서비스에 직접 자문하여 문제가 없음을 확인하였고 후에 데이터셋을 구축했습니다. 자연어 처리를 경험해 본 적 없지만 리뷰 데이터가 텍스트이기 때문에 NLP를 같이 공부해가며 프로젝트를 진행했습니다. NLP 논문과 다양한 블로그 포스팅을 통해 수요기업이 원하는 결과를 도출할 인공지능 모델을 찾아 공부했습니다. 그렇게 하여 LDA 토픽 모델링을 통해 상품의 의견들을 단어 주제에 따라 분류하였고 댓글 감성 분석을 통해 소비자가 상품에 긍정 부정적으로 느끼는 요소들을 찾았습니다. 결과적으로 협력업체 부장님은 자\n사 수산물 간편식을 개발하는 데 많은 도움이 되었다고 굉장히 만족해하셨습니다.\n\n데이터를 구하는 과정부터 NLP 모델 적용까지 지금까지 경험해본 적 없는 영역이었습니다. 하지만 이 경험을 통해 도전 정신을 가지면 무에서도 유의 가치를 창출할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 연구 인턴 수행 중에도 어려운 일이 있을 수 있지만, 제가 현재 가장 관심있고 좋아하는 데이터인 뇌파 분야에서 일한다는 자부심으로 열정적으로 임하도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n교내 뇌파 관련 연구실 학부연구생 경험, 데이터사이언티스트 연구인턴"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31054?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 작성하시오.\n\n[롯데찰성의 不안분지족]\n롯데칠성은 빠르게 변화하는 시대에 맞추어 끊임없이 성장하고 있습니다. 이러한 성장동력은 현재에 안주하지 않으려는데서 기인한다고 생각합니다. 이 점은 제가 성장에 있어 가장 중요하게 생각하는 가치관으로, 롯데칠성과 함께 '不안분지족' 하고자 지원하게 되었습니다.\n롯데칠성은 맥주 산업의 기반을 활용해 맥주효모환으로 제품을 다각화할 뿐만 아니라, 부산물에 가치를 더해 푸드 업사이클링을 이뤘습니다. 또한 벤자민무어와 같은 트렌디한 브랜드와의 협업으로 고객의 소비에 즐거움을 더하고, 각종 친환경 인증을 획득하며 식품업계의 지속가능경영에 선두를 달리고 있습니다. 이러한 롯데칠성의 행보는 고객에게 사랑받는 100년 기업을 지향하는 자세를 보여준다고 생각하며, 저 또한 이곳에서 자부심을 가지고 혁신과 성장을 함께하고 싶습니다.\n입사 후 롯데칠성의 사업 성장과 수익성 강화를 위해 매출의 최전선인 영업 프로세스의 효율을 극대화하는 영업관리인이 되고싶습니다. 또한 식품업계의 생태와 트렌드를 지속적으로 학습함으로써 제품이 고객에 전달되는 과정이 일상 속의 편의와 힐링으로 다가올 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n2. 성격의 장,단점에 대해 기술하시고, 단점을 극복하기 위해 어떠한 노력의 과정이 있었는지 작성하시오.\n\n 저는 주어진 업무에 대해 최선을 다하는 책임감이 강한 사람입니다. 동아리 회장으로 활동하던 당시 코로나 19로 인해 축제를 통한 수입 확보가 어려워지며 예산 마련에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다. 동아리 활동을 몇 학기 쉬어 갈 수도 있었지만, 저는 맡은 일에 대해 최선을 다해 완수하고 싶었기에 수입원을 확보하고 지출을 줄일 수 있는 방안을 찾아보았습니다. 굿즈 제작 경험이 있는 동아리 구성원이 많다는 것을 활용해 온라인으로 굿즈를 판매하였고 프리오더 방식을 통해 재고발생으로 인한 손실을 최소화하였습니다. 또한 기존 가장 큰 고정비를 차지하고 있던 도서구입비를 E-book 구매로 전환함으로써 지출을 절반 이상 줄일 수 있었습니다. 이로써 동아리는 활동하는데 필요한 예산을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라 코로나 19 상황속에서도 지속적으로 활동할 수 있는 재정적 기반을 마련하였습니다. \n 반면, 저는 비교적 내향적인 사람입니다. 이를 보완하고자 모델로 활동하며 현장 경험을 통해 낯선 상황에서도 적극적으로 임하는 방법을 배웠습니다. 새로운 환경에 빠른 시간 내로 적응을 하고 업무가 원활히 이뤄질 수 있도록 관리자들과의 소통에도 노력을 기울인 결과, 어떠한 상황에도 적극적으로 소통하는 역량을 기를 수 있었습니다. 이후에도 먼저 아이스브레이킹을 하고 안부를 묻는 등 내향성을 극복하기 위해 일상 속에서도 노력하고 있습니다.\n\n\n3. 사회활동 및 대외활동에 대한 경험을 작성하시오.\n\n학과 내 학생기자로 활동하며 비인기 발간물을 월 100부씩 판매한 경험이 있습니다. 연간지로 진행되던 기존 발간물은 흑백 인쇄와 낮은 가독성으로 인해 인지도가 떨어졌습니다. 저는 인기 발간물로 발돋움하고자 월 100부라는 목표를 세웠고, 이를 실현하기 위해 발간 횟수를 늘리고 콘텐츠를 컬러로 프린트 할 것을 제안하였습니다. 이를 위해 자금의 확보와 정형화 된 일처리 프로세스가 필요하다 판단하여 팀을 세분화하고, 자금 마련 및 홍보 효과를 높이기 위해 스티커, 볼펜 등의 굿즈를 제작하여 펀딩 금액에 따른 굿즈 제공을 기획하였습니다. 이로써 자금을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라 매 월 완판신화를 이루었습니다. 이 경험을 통해 고객의 니즈가 상품 본연에만 있는 것이 아니며 구매가 하나의 문화로 자리매김 할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n 종합예술플랫폼 아트링커에서 학부연구원으로 콘텐츠 기획을 수행할 때도, 콘텐츠에 대한 반응을 모두 복기하여 문제를 발굴하고 개선함으로써 웹사이트 전환율을 25% 가량 상승시킨 경험이 있습니다. 제작한 콘텐츠의 반응이 미지근하자, 콘텐츠 업로드 시간을 오전/오후/저녁, 평일/주말로 세분화하였고, 해쉬태그별 유입정도와 웹사이트 전환이 가장 높은 콘텐츠의 종류를 분석하였습니다. 정보성 콘텐츠를 평일 저녁에 업로드 할 때 가장 큰 호응을 얻었다는 것을 알게 되었고 이후 콘텐츠 방향성을 수정한 결과 기존대비 전환율을 25%이상 상승시킬 수 있었습니다. 마주하는 문제들에 있어 꼼꼼히 분석하고 복기함으로써 주도적으로 문제를 해결하는 과정에서 성취감을 느낄 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원한 직무를 수행하기 위한 본인만의 역량 및 경험에 대해 작성하시오.\n\n영업관리는 효율적인 영업활동과정으로 매출의 극대화를 이끌어내는 역할을 맡고있습니다. 따라서 직무를 수행함에 있어 영업 프로세스에서 발생하는 문제를 신속하게 파악하고 적극적으로 해결하려는 자세와, 목표달성을 위해 이해관계들의 합의를 이끌어내는 능력이 필요하다고 보았습니다. 저는 창업과 인턴 과정을 통해 이러한 역량을 기르고자 노력했습니다. \n\nO2O플랫폼을 기획하며 업체와의 제휴과정에 발생한 문제의 원인을 분석하고 문제를 해결한 경험이 있습니다. 당시 원단시장의 폐쇄적인 분위기는 영업 과정에 마주한 가장 큰 장벽이었습니다. 고민해본 결과, 사업에 대한 전달력이 낮고 제가 외부인인 것이 원인임을 알게되었습니다. 이후 사업기획안을 가독성 높은 팜플렛으로 제작하여 100여개의 업체를 매주 찾아 뵈어 안부인사와 함께 이를 나누어드리며 눈도장을 남겼습니다. 약 두 달을 꾸준히 방문한 끝에 8개의 업체 와 제휴에 성공하며 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다.\n\n인턴 중 웹사이트 리뉴얼 버전 출시에 대한 개발사 측과의 마찰을 해소하고 무사히 출시를 한 경험이 있습니다. 새로운 버전을 출시해야 하는 상황에서 개발이 늦어지자 미팅이 중단되는 상황에 이르렀습니다. 저는 휴식 시간 중 상대 직원과의 진솔한 대화를 통해 내부 인력난이 있음을 알게 되어 PM님께 선출시 후수정을 제안하며 중간에서 의견을 조율하였습니다. 사용자 편의성에 직접적인 영향을 미치는 부분을 우선적으로 수정해 출시한 후 지속적인 버그 수정을 통해 업데이트함으로써 성공적으로 런칭을 마무리 하며 자사와 협력사 모두의 목표를 달성할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30849?page=72&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 나의 '인생 가치관'에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n[위기를 기회로]\n광고대행사 이노션에서 주관한 프로젝트를 통해 ‘위기를 기회로’ 극복하는 문제해결역량을 갖게 되었습니다. 당시 코로나로 인해 비대면으로 프로젝트를 진행하다 보니 여러 문제가 발생하였습니다. \n1) 사회적 거리두기로 2030 대면설문조사가 불가하였습니다. 이를 해결하기 위해 고려대 학생회와 고파스(교내 앱)와 협업하여 2030 VOC를 분석하기 위한 신규 채널을 구축한 후, 비대면 구글폼 설문조사를 진행하여 2030 VOC를 수집 및 분석하였습니다.\n2) 비대면으로 프로젝트를 진행하다 보니 팀원 간 마찰이 생겼을 때 신속히 해결하기 어려웠습니다. 저는 팀장으로서 매회의 끝에 서로의 입장 차이를 이해하고 조율하는 시간을 가졌고, 팀원의 역량이 최대한 발휘될 수 있도록 회의를 통해 역할을 재분배하였습니다. 아울러 줌 회의의 익명 투표 기능을 적극 활용하여 소수의 의견까지 최대한 수렴하고, 끊임없이 팀원과 소통하며 갈등을 극복하였습니다. \n이처럼 위기가 발생하여도 팀원과 적극 소통하고 협력한다면, 전화위복할 수 있다는 믿음과 문제해결역량을 갖게 되었습니다. 이를 바탕으로 동원F&B에서 팀원과 협력하여 위기를 슬기롭게 극복하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n* 2. 평소 내가 가장 좋아하는 일은 무엇인지 구체적인 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n[맛과 트렌드를 분석하는 유튜버] \n제가 가장 좋아하는 일은 유명한 맛집을 탐방하고 공유하는 것입니다. 초기에는 맛집 후기를 블로그로 남겼으나, 더 생생한 후기를 공유하고자 2019년부터 유튜브 채널을 개설하여 운영하고 있습니다. \n채널을 운영하기에 앞서, 영상촬영과 편집에 대한 지식이 전무했던 저는 영상촬영과 편집기술을 유튜브로 독학했습니다. 또한, 외국인 구독자도 시청할 수 있도록 영자막을 작성하였고, 콘텐츠 다양성을 확보하기 위해 학교 인근 맛집 이외에도 대기업 HMR 제품과 건강기능식품까지 리뷰하게 되었습니다. 아울러 객관적인 리뷰를 하기 위해 식품학 전공 수업에서 배운 영양학적 지식 및 고파스(고려대앱) 설문조사 데이터를 활용하여 다양한 VOC를 반영한 콘텐츠를 제작하여 구독자들의 공감을 얻었습니다. \n이처럼 저는 식품을 단순히 맛보고 즐기는 것을 넘어, 고객의 관점에서 분석하고 리뷰하여 식품과 관련된 콘텐츠를 꾸준히 제작해왔습니다. 이 경험을 바탕으로 동원F&B 제품을 고객의 관점에서 비교분석하고 식품업계 트렌드를 빠르게 팔로우업 하는 식품전문가가 되어, 동원F&B의 우수한 제품을 더 많은 고객이 맛볼 수 있도록 노력하는 영업사원이 되겠습니다.\n\n\n3. 지원 회사 또는 직무와 밀접하게 연관되는 국내외 최근 이슈/트렌드/사회현상 한 가지 선택하고, 자신의 견해를 서술해 주십시오. (600자)\n[차세대 식품산업 솔루션 = 건강HMR] \n최근 1인 가구 증가와 코로나 19 장기화가 더해지면서 HMR 제품 수요가 급증하고 있습니다. 이에 발맞춰 식품 업계에서 다양한 HMR 제품을 출시하고 있습니다.\n동원F&B는 최근 급성장하고 있는 수산 HMR 수요와 고단백 식품에 대한 소비자 니즈에 대응하여, 동원참치의 단백질 함량을 늘이고 다양한 수산 간편요리 KIT를 출시하였습니다. 아울러 프리미엄 한식 브랜드인 양반을 앞세워 국탕찌개 시장에 진출함으로써 HMR 사업을 강화하고 있습니다. \n저는 동원F&B가 여기에서 1단계 나아가 '건강간편식 시장 선점'을 제안하고자 합니다. 현재 내수시장에서 HMR 식품 소비가 증가함에 따라, HMR의 영양 불균형 및 탄수화물·나트륨 과다섭취에 대한 우려 또한 꾸준히 제기되고 있습니다. 그럼에도 불구하고 이런 소비자의 pain point를 해결할 수 있는 건강간편식 시장은 아직 제대로 형성되지 않았습니다. 동원F&B가 맛과 간편함뿐만 아니라, 건강(저열량·저염·저지방·고단백)까지 고려한 건강HMR 제품을 선보인다면, 국내 건강간편식 시장 선점은 물론, 차세대 HMR 시장까지 주도할 것으로 생각합니다.\n\n\n4. 식품유통영업(지원 직무)를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오. (600자)\n\"현대인에게 HMR은 간편한 식사 그 이상의 의미이다\" 이는 차세대 식품산업에 대해 공부하던 식품학 수업에서 가장 인상 깊었던 말입니다. 이를 계기로 HMR 시장에 관심을 갖게 되었고 런던 배낭여행에서 다양한 HMR 제품을 경험한 이후, HMR 내수시장에 확신을 갖게 되었습니다. 저는 맛·간편함·건강 3박자를 갖춘 동원F&B 제품 대중화를 통해 동원F&B가 차세대 HMR 시장을 주도하는데 기여하고 싶습니다.\n영업인은 '분석력과 기획력'을 갖춰야 한다고 생각합니다. 저는 마케팅 회사에서 데이터 분석 후 프로모션을 기획하여 재구매율 확대 KPI를 달성한 경험이 있습니다. 구매전환율 데이터를 분석한 결과, 신규고객 증가폭에 비해 재구매율 증가폭은 미미하였고, 첫 주문 이후 재구매가 없는 고객은 이탈률이 높았습니다. 따라서 고객 식별값을 통해 신규고객 중 첫 주문 이력이 있는 유저를 분류한 후, 앱 푸쉬로 할인쿠폰을 발송하는 프로모션을 기획하여, 앱 푸시 클릭률은 약 2배, 재주문율은 약 60% 상승했습니다. \n입사 후, 데이터 분석을 통해 고객 세그멘트별 니즈와 지역별 매출 특성을 파악하여, 자사 제품 MS 관리와 영업목표 달성하는데 기여하겠습니다.\n\n\n* 5. 지원 직무에서 다른 지원자들과 ‘차별화 되는 강점 키워드’를 해시태그 형태로 표현한 후, (예시 #파워 블로거#상담의 달인#연결고리) 지식, 경험, 성격의 각 강점을 서술하세요. (800자)\n800/800 (글자 수, 공백 포함)\n#식품 & 마케팅 전공자\n학부 시절 마케팅 수업을 통해 SWOT 분석·브랜드 관리·신상품 개발 등 경영학적 지식을 쌓았고, 식품학 수업을 통해 영양학적 지식과 식품 산업군에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 다양한 기업 공모전에 참여하여 시황분석 및 고객 raw 데이터를 엑셀로 가공·회귀분석하여 매출 활성화 전략을 기획하였습니다. \n#고객 데이터 분석력\n마케팅 회사에서 고객 DB를 분석하여 신규고객 확보와 기존고객 이탈률 감소 KPI를 달성하였습니다. 신규고객의 앱 유입경로와 구매전환율이 높았던 키워드를 분석하여, 신규고객 확대 KPI를 목표로 캠페인을 기획·진행하였습니다. 그 결과, 전월 대비 신규 가입자 수 6배, WAU 3배를 달성하였습니다. 또한, Naver GFA를 통해 고객 세그멘트별 검색키워드를 분석하여, 기존고객 이탈률 발생 원인 파악 및 기존고객 이탈률 감소를 이끌었습니다. 아울러 데이터 분석력을 키우기 위해 데이터 가공·분석 툴인 구글 애널리틱스 자격증을 취득하였습니다.\n#협업력\n어떤 팀에 속하든 최상의 팀워크를 이끌어 공동의 목표를 이루었습니다. 코로나로 인해 비대면으로 공모전을 진행하면서 팀원 간 갈등을 조율하였고 팀워크를 이끌어 우수한 결과를 낼 수 있었습니다. 팀원과 협력하고 목표지향적인 제 성격은 유관부서와 협력하여 영업목표를 달성하는 데에 기여할 것입니다.\n\n이처럼 저는 데이터 분석력을 바탕으로 매출 활성화를 위한 인사이트 도출 역량과 협업력을 키워왔습니다. 동원F&B의 우수한 제품력과 저의 역량으로 시너지를 내어, 동원F&B가 차세대 식품업계 시장을 주도하는 데에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30454?page=84&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자신에게 영향을 끼친 사건과 인물 등을 포함하여 본인이 가지고 있는 가장 중요한 가치관은 무엇인지 설명해 주세요.\n\n[맨땅에 헤딩으로 계속 도전하며 성취하는 사람]\n\n제 인생에 있어 가장 큰 변곡점이 되었던 사건은 바로 중국으로의 이민입니다. 열두 살의 나이에, 언어도 문화도 하나도 아는 것이 없는 상태로 외국으로 나가 정착한다는 것은 제게 있어 큰 도전이었습니다. 어머니께서는 현지에 대한 빠른 적응을 돕기 위해 아직 겨우 인사만 할 줄 아는 저를 현지 초등학교에 보내셨고, 처음엔 친구들의 말이나 수업을 전혀 알아들을 수 없어 외로운 시간을 보냈습니다. 하지만 밤낮으로 꾸준히 단어를 외우며 수업을 따라가보려고 노력한 결과 몇 주가 지나자 점점 귀가 트이기 시작했고, 친구들과 친해져서 같이 놀고 싶었던 저는 친구들에게 그들을 닮은 예쁜 캐릭터 아바타와 드레스를 그려주며 다가가려고 노력했습니다. 그 결과 처음엔 지필로 대화를 할 수 있게 되었고, 얼마 지나지 않아 현지 아이들처럼 자유롭게 대화를 할 수 있을 만큼 중국어 실력이 발전했습니다. 뿐만 아니라 이후 학습 강도가 높기로 유명한 현지 명문 사립학교에 진학해서도 국어(중국어)를 포함한 과목에서 전학년 1등을 할 수 있었습니다. 비록 앞이 보이지 않는 막막한 시간일지라도 최선을 다해 그 순간을 즐기고, 적응하려고 노력한다면 얼마든지 그 이상의 것을 성취할 수 있음을 깨달았습니다. 이 경험을 통해 저는 새로운 도전과 성취에 대한 두려움을 떨칠 수 있었고, 도전과 적응은 제 삶의 큰 부분이 되었습니다.\n\n\n2. 도전적인 목표를 설정하여 가치있는 혁신을 실현해 본 경험해 대해 실행과정과 결과, 느낀점을 포함하여 설명해 주세요.\n\n[혁신의 시작은 과감함부터]\n\n저는 창업 당시 자금 문제와 아이템의 상업성이란 두 가지 문제를 동시에 해결한 경험이 있습니다. 저는 창업활동 초기 시제품을 제작할 돈조차 없어 우승상금을 타고자 참가한 항우연 창업캠프에서, 지난 몇 달간 기획한 우리 팀의 아이템인 배달 드론이 아직 상용화되기엔 이르다는 평가를 받고 좌절했었습니다. 어떻게 하면 근시일 내에 사업의 실현가능성을 높이고 경진대회에서 입상할 수 있게끔 개선하면 좋을까 고민하던 저는, 시장 조사를 다시 수행한 끝에 사업 아이템을 게이밍 하드웨어 쪽으로 완전히 바꾸는 게 어떻겠냐고 제안했습니다. 시장조사 결과 게이밍 하드웨어 시장 자체는 레드오션이었지만 2017년 당시 게임 시장은 매년 약 10%대의 성장률을 보이며 전세계적으로 가파르게 성장하고 있는 산업군이었기 때문입니다. 제 의견은 받아들여졌고, 우리는 본디 드론 조종 보조장치로 기획했었던 제품인 시각적 자극을 촉각을 통해 전달하는 장치를 FPS게임에 접목시켜 '랭킹 상승을 돕는 보조기구'로 새롭게 탄생시켰습니다. 우리 제품은 자극에 따른 순발력이 요구되는 mmorpg나 전략형 pvp 게임에도 응용될 수 있다는 범용성과 비슷한 하드웨어 대비 가격경쟁력 및 휴대성 측면에서 좋은 평가를 받았고, 1위를 하며 300만원의 상금을 받을 수 있었습니다. 혁신에는 빠르고 과감한 판단과 이에 상응하는 추진력이 중요하다는 것을 깨달았습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n<역량기술서>\n1. 지원직무를 선택한 이유와 그 직무를 수행함에 있어 본인만의 차별화된 역량은 무엇인지 설명해 주세요.\n\n[실무경험과 어학능력을 갖춘 멀티플레이어]\n제게는 경영관리와 관련된 두 번의 실무경험과 학교에서 배운 재무와 관리회계 지식, 그리고 제2외국어 역량이 있습니다. 먼저 저는 경영관리 업무의 기본이라고 할 수 있는 재무회계적 지식 기반을 다지기 위해 4년동안 학업에 충실했습니다. 회계원리부터 중급회계, 재무관리와 기업재무에 이르기까지 다양한 전공과목을 배우며 숫자에 대한 감을 익혔고, 방학에도 따로 자격증을 공부하며 지식을 다졌습니다. 그 결과 재무제표나 시장 추세 예측 자료 등 숫자로 이루어진 자료를 보았을 때 내재된 정보를 빠르게 이해할 수 있었고, 창업활동이나 전략실 인턴 활동 중 리서치 및 기업가치 분석을 할 때에도 큰 도움이 되었습니다.\n저는 철저한 계획을 통해 자금을 조달하고 소비하는 원가관리 역량을 길러왔습니다. 저는 교환학생 파견 당시 철저한 계획을 통해 한 달에 교통비와 통신비 포함 70만원이라는 한정된 예산으로 교내외 프로그램에 참여하면서도 유럽의 10개국을 여행한 적이 있습니다. 비록 적은 예산이라도 비수기를 노린 교통편과 숙박시설 예약과, 식재료를 저렴하게 구매해 근처 친구들과 나누는 등 효과적인 예산 절감 방안을 계획하였기에 가능한 일이었습니다. 또한 창업팀에서 시드머니 유치를 위한 사업계획서를 작성하며, 산업 평균 성장률에 기초하여 엑셀을 이용한 예상 매출 시나리오와 손익분석표를 직접 작성해 각 항목별 필요한 비용과 예상수익을 살펴보았고, worst 시나리오에서 자금 조달 계획에 차질이 생겼을 시의 대처방안도 수립했습니다.\n또한 저는 상경계열에 뜻이 있던 고등학교 때부터 노사관계에 있어서의 win-win전략 수립이나 케냐의 빈민촌 키베라를 자생할 수 있게 만드는 사업을 기획하는 등 기업이나 국가의 내, 외부적인 상황을 분석하고 이에 맞는 성장전략을 세우는 활동을 해 왔습니다. 이후 대학교에 진학해서는 실제로 창업팀을 꾸려 아이템 기획에 참여했고, 아이템에 맞는 사업전략을 수립해 총 5300만원의 투자금을 유치받고 법인까지 설립하는 성과를 거뒀습니다. 이후 상장법인의 전략실에서 인턴으로 근무하며 Capital IQ등 전문 툴을 사용해 신사업 발굴 프로젝트를 진행하면서 실무적 역량을 쌓고 있습니다.\n저만의 특화된 강점은 바로 네 번의 이사로 다져진 어떤 환경에도 적응 가능한 적응력과 소통력, 그리고 제2외국어 역량입니다. 초등학교 시절을 중국에서 보낸 저는 언어를 모르는 상태에서도 현지 친구들과 어울릴 수 있는 방법을 꾸준히 찾아냈고, 결국 2년 후에는 현지 로컬 학교에서 반 1등을 할 수 있는 실력이 되었습니다. 중국어 역량은 전략실에서 RA를 할 때, 대만 기업인 TSMC의 IR자료나 녹음자료를 읽고 해석하는 데 도움이 되었고, 또한 타지에서의 적응 경험은 새로운 도전과 환경에 대한 두려움을 줄여 주었고, 남성이 많았던 창업팀과 인턴 생활 중에서도 성별과 나이가 다른 사람들과 원활히 소통하고 협업하며 좋은 성과를 낼 수 있는 밑바탕이 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25829?page=28&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자율형식 1. 자기소개서\n#. [자기개발] 나의 강점 기획력과 행정업무 능력\n\n 학창 시절 대외활동과 아르바이트를 통해 기획력과 행정업무 능력을 개발하였습니다. \n\n 기획력을 기르기 위해 1년간 한국장학재단 대학생 홍보대사 활동을 하였습니다. 대학 입학식에서 신입생 전체에게 장학사업을 알리거나, 수능이 끝난 고등학생들을 찾아가 장학사업을 알리는 등 시기에 따라 홍보의 효율성과 효과성을 고려하여 홍보 활동을 기획하고 실천에 옮겼습니다.\n\n 행정업무 능력을 배우기 위해, 학창 시절 대학도서관에서 근로장학생으로 2년간 행정업무를 보조하였습니다. 방학에는 주민센터에서 대학생 아르바이트로 행정업무를 경험하였습니다. 이 경험을 통해 공문서의 기안에서부터 결재까지의 과정과 전화응대 방법과 같은 행정업무를 익힐 수 있었습니다. 그와 함께 공공기관이기에 지켜야 할 개인정보 보호 및 공익의 실현과 같은 직업윤리의 소중함을 배울 수 있었습니다.\n\n#. [대인관계] 소통, 너와 내가 함께 만들어가는 화음\n\n 다른 사람과 함께 소통하고 협력하는 자세로 상반된 의견을 절충하고 화합한 경험이 있습니다.\n\n 한국장학재단 대학생 홍보대사로 선발되어 첫 팀 회의를 할 때 상반되는 두 의견이 있었습니다. 적극적으로 활동하자는 의견과 여유 있게 활동하자는 의견이었습니다. 저희 팀은 당시 4명으로 최소인원과 적은 예산으로 이러한 환경 속에서 두 의견을 절충할 수 있는 활동 방향을 찾아야 했습니다. \n\n 모든 일에는 Win-Win 하며 절충하는 방안이 있다고 생각하였기에 팀원을 설득하여 서로의 생각을 계속해서 나누며 함께 해결방안을 고민하고 논의하였습니다. 논의 끝에 직접적으로 장학 사업의 혜택을 받을 수 있는 대학생과 대학 수험생을 중점으로 효율적으로 홍보 활동을 하자는 공동의 의견이 나왔고 모두가 동의하여 활동에 집중할 수 있었습니다.\n\n 앞으로 환동해산업연구원에 입사하여 행정업무를 담당할 때 항상 열린 마음으로 소통하고 협력하며 최선의 결과를 함께 이루어가겠습니다.\n\n#. [직업윤리] 국민에게 신뢰받는 행정, 규칙준수\n\n 직업윤리 준수는 기업과 국민 간의 신뢰 관계를 유지하는 데 필수 요소라고 생각합니다.\n\n 학창 시절 대학도서관에서 2년 6개월간 주야간 사서 업무 보조로 일한 경험이 있습니다. 주로 도서 정리와 대출대에서 대출 반납을 도와주는 업무를 담당하였습니다. 업무 중에 책 대출을 위해 연체된 상태를 풀어달라는 민원이 자주 있었습니다. 저마다의 사정과 꼭 대출해야만 하는 이유가 있었지만, 기관의 규칙은 사용자와의 약속이고 기관이 규칙을 어기는 것은 사용자와의 신뢰에도 큰 타격을 주기에 연체를 풀어드리기 힘들다는 것을 민원인에게 죄송하다는 말씀과 함께 설명해드렸습니다. 많은 분이 이해해주시고 도서 연체가 풀린 다음에 이용해주셨습니다. 이를 통해 민원인분들도 도서 연체에 좀 더 주의를 기울여주셨고 기존 연체자분들의 연체 비중이 줄어들게 되었습니다.\n \n 항상 규칙을 준수하며 국민으로부터 신뢰받는 행정을 이끌어가겠습니다.\n\n 2.경력사항 #. [2020.07. ~ 2020. 12. 국민건강보험공단 장기요양팀 청년인턴]\n\n 국민건강보험공단 OO 지사 장기요양팀에서 청년인턴으로 재직중에 있습니다. 제가 담당한 업무로는 노인장기요양 인정신청 접수 및 전산입력, 장기요양 등급변경신청, 장기요양 갱신신청, 장기요양 급여내용변경신청, 요양 서비스 관리 태그(RFID) 접수 및 발급, 장기요양 관련 민원상담, 복지용구 추가신청 접수, 장기요양 등급판정위원회 사전준비 등 장기요양 분야의 다양한 행정업무를 담당하였습니다. 하루 평균 장기요양 인정신청 5건과 민원인 유무선 상담 15건의 업무를 처리하였습니다.\n\n 위의 경험으로 저는 지역사회 공헌의 보람을 느낄 수 있었습니다. 장기요양 업무를 하면서 우리 주변에 도움이 필요한 이웃분들이 많이 계신다는 것을 알 수 있었습니다. 그분들에게 도움을 드리며 행복한 일상을 되찾으실 수 있도록 노력할 때 이웃분들과 그리고 지역사회와 함께하며 일하고 있다는 보람을 느낄 수 있었습니다.\n\n\n직무수행계획서 \n#. 열린 마음으로 소통하는 행정\n\n 다른 사람과 소통할 때 열린 마음으로 소통하며 함께 소통하는 행정을 이끌어가겠습니다.\n \n 1년간 대학 평생교육원에서 심리상담을 공부하며, 나와 생각을 달리하는 사람은 나와 틀린 것이 아닌 나와 다르다는 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 학창 시절 조별 과제를 통해 서로 다양한 의견을 나누었을 때 더욱 풍성하고 창의적인 결과물을 도출할 수 있다는 것을 경험할 수 있었습니다.\n\n 앞으로 다양성을 존중하며 열린 마음으로 소통하며 업무에 임하겠습니다.\n\n#. 함께하는 공동체 의식을 갖고 협력하는 행정\n\n 공동의 목표를 이루어가는 공동체 의식을 갖고 협력하는 행정을 이끌어가겠습니다.\n\n 학창 시절 대외활동을 통해 나와 다른 구성원과 함께 협력하는 법을 연습할 수 있었습니다. 서로 의견을 달리할 때는 충분한 대화를 통해 공동의 의견을 도출하고, 배려하는 자세와 도움을 주고받는 협력의 자세를 통해, 공동의 목표를 함께 이루어갔습니다. 예로 대학교 1학년 때 협력의 값진 결실로 전국 연극대회에서 그랑프리를 수상한 경험이 있습니다.\n\n#. 기한과 마감일을 지키는 정확한 행정\n\n 일의 중요도와 우선순위를 고려하여 기한을 지키는 정확한 행정을 이끌어가겠습니다.\n\n 모든 행정업무에는 기한이 있고 우선순위가 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 그렇기에 저는 매일 해야 하는 업무와 주간별, 월간별, 분기별 업무를 정리하여 우선순위와 마감일을 고려하여 매일 업무 체크리스트를 작성하여 기한을 준수하여 행정업무를 처리하였습니다.\n\n \n\n\n\n\n\n\n\n\n국민건강보험공단 울진영덕지사 청년인턴 5개월"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26053?page=99&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성 (최대 500자)\n00전자에서 인턴 근무를 하면서 저를 담당 관리하셨던 차장님이 직업윤리에 가장 큰 영향을 끼쳤습니다.\n사내에서 직원 역량 개발 발전을 위해 교육을 담당하는 부서인데 항상 시간이 날 때마다 00전자 생산제품 설명서 구성품 설명서 등을 탐독하시는 모습을 보게 되었습니다.\n저는 차장님에게 교육을 담당하시니 교육장소섭외 교육인원 모집관리 교육강사 섭외 등만 하시면 되는 거 같은데 왜 생산제품 설명서 등을 계속해서 보고 계시냐라고 여쭈어 보고 듣게 된 답변이 저에게 있어서는 생각을 달리하게 되는 계기가 되었습니다.\n아무리 직접적으로 연관이 없는 부서에서 일을 한다고 해도 일을 하는 회사에서 생산하는 제품 서비스에 대해서는 소속 직원이라면 당연히 알아야 된다. 그래야 내가 어디를 가서도 회사에 대해서 자부심을 가지고 자신 있게 소개를 해줄 수 있다라고 하셨습니다.\n이후 직원으로서 회사에 대해 제대로 알기 위해 항상 공부하자라는 생각을 가지게 되었습니다.\n\n [1-2] 실패했던 경험이나 크게 좌절했던 경험과 극복사례는? (최대 300자)\n홍콩에서 가판 판매를 통한 아쉽지만 60프로 판매량 달성\n홍콩에서 4인 1조로 가판 판매를 통해 70프로 이상의 성과를 이뤄내야 했습니다. 업무 분담을 하였는데 그중 저는 홍보 업무를 담당하였습니다. 풍물패까지 시연하며 호객을 하였지만 목표량에는 못 미친 60프로 판매라는 성과를 달성하였습니다.\n하지만 위기상황에서도 다 함께 의견을 나누고 극복하고자 한다면 목표를 이뤄낼 수 있다는 협업 신뢰의 중요한 가치를 깨닫게 되었습니다.\n\n\n[2-1] 증권업을 선택하게된 이유와 증권사 중 당사를 선택한 이유 (최대 300자)\n수능을 치고 해가 바뀌자마자 제일 먼저 한 일이 당시에는 비대면 서비스가 활성화가 되어 있지 않았던 때라 증권사를 방문해서 주식을 거래할 수 있는 계좌를 개설한 것 입니다. 고3 수험생 시절에 수능과목 공부를 하는것보다 항상 경제사회 관련 섹션기사를 보는게 재미가 있었고 이러한 정보들이 주식 펀드 등으로 돈을 벌 수 있다는것에 큰 매력을 느꼈습니다.\n그래서 증권업을 꿈꾸게 되었고 제일 처음 증권계좌를 개설한 한국투자증권. 주니어를 믿고 능력이 된다면 어떠한 일이든 기회를 주는 국내 TOP 증권사인 한국투자증권을 선택하게 되었습니다.\n\n [2-2] 지원한 분야는 어떤 일을 한다고 생각하는가? (최대 200자)\n지원한 지점영업PB분야는 개념적인 의미로는 고객님들께 수익을 올릴 수 있도록 컨설팅을 해주는 일이라고 생각하고 제가 생각하는 PB는 일단 고객을 우선한다는 마음가짐으로 일을 해야한다고 생각합니다. PB의 돈은 회사가 아니라 고객님이 벌어다 주는것이다 라는 마음가짐으로 항상 고객을 우선 생각하는 한국투자증권 지점영업PB가 되고 싶습니다.\n\n\n[2-3] 지원분야에 본인이 적합한 이유를 증명하시오. (최대 500자)\n대학 재학 당시 주식과 펀드로 5745만 원을 모은 경험이 있습니다. 대학 입학 후 금융에 관심을 가지게 되었고 여러 산업과 기업의 재무제표 분석과 정보 수집을 통해 아르바이트로 모은 500만 원으로 총 5745만 원의 수익을 창출할 수 있었습니다.\n이러한 성과는 저에게 돈 관리의 가치를 일깨워주게 되었습니다. 저의 이런 경험으로 주변 친구들에게도 좋은 금융상품이나 시황 정보등을 전해주며 정보통.\n믿고 맡길 수 있는 친구. 라는 수식어를 얻게 되었습니다.\n저는 이런 투자 경험 등을 바탕으로 한국투자증권에 방문하시는 고객님들께 공감하면서 맞춤형 상품 서비스를 제안하여 투자 및 상품 가입을 유도하겠습니다.\n많은 서비스업 경력을 바탕으로 친절함을 무기로 많은 고객님들을 한국투자증권 단골로 만들고 싶습니다. 더 구체적으로는 근무하는 지점에서 친절한 김영덕 PB 때문에 한국투자증권이 주거래 증권사인 고객님들이 많아지도록 하겠습니다.\n\n\n[3] 당신의 인생계획(Life Plan)에서 꿈은 무엇이고, 그 꿈을 이루기 위해 회사가 어떻게 도움을 줄 수 있는지 서술하시오. (최대 500자)\n저의 꿈은 항상 사람들이 저를 기억해주는 존재가 되는 것입니다.\n그래서 사람 만나는 것을 좋아하고 고민상담도 해주며 사람들과 대화하는 것이 저의 스트레스 푸는 방법이자 취미중 하나입니다. 그러다보니 생긴 습관이 저도 모르게 사람을 보는 눈이 생겨 연락을 자주하며 안부를 묻는 지인이 많아졌습니다.\n또한 친구들에게 투자관련 조언이나 정보제공을 하면서 이런 일이 나의 직업이 된다면 과연 나는 진정으로 즐기면서 할 수 있을까 라는 고민도 해보며 친구들에게도 조언을 듣기도 했습니다. 많은 고민끝에 저의 적성과 꿈을 마음껏 펼칠 수 있는곳은 국내 TOP 증권사인 한국투자증권이라는 결론을 내리게 되었고 한국투자증권은 이런 기회를 제공해주었으면 좋겠습니다.\n코로나19 등으로 비대면서비스가 앞으로 기업의 트렌드가 될것입니다. 이것은 지점PB로서 앞으로 고민해보아야 할 주제라고 생각하며 한국투자증권에서 고객님들께 항상 기억에 남는 PB가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26518?page=99&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "<성장과정과 장단점>\n 저의 가치관은 ‘실패를 두려워하지 않은 도전적인 삶’입니다.\n학창시절의 모습은 항상 매사에 자신감이 없었고, 아는 문제가 있어도 스스로 혼자 손을 들어 발표조차 하지 못하는 아이였습니다. 도전에 대한 실패를 두려워하는 저에게 아버지께서는 늘 채찍 대신 떨어지면 어때, 실패하면 또 하면 된다. 라고 말씀해주시는 분이셨습니다. 아버지의 말씀은 매사에 도전할 수 있도록 자신감을 높이기 위한 응원으로 다가왔습니다. 이러한 성장 배경을 통해 실패하더라도 자책하지 않고, 새로운 경험을 도전한 것의 만족으로 생각하는 성격이 되었습니다. 새로운 것을 계속해서 창조해가는 연구개발직은 이러한 가치관이 잘 맞는다고 생각합니다. 따라서 실패를 하더라도 긍정적으로 생각하는 성격이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 하지만 실패에 크게 연연하지 않은 성격 때문에 타인의 고민에 대해서도 깊이 생각하지 못하는 모습으로 보여지곤 했습니다. 상대방이 오히려 너무 진지하게 생각하는 건 아닌가 라고 생각한 적도 있지만. 원활한 인간관계를 위해서는 상대방의 대한 공감능력이 매우 중요하다고 깨달았으며, 좋은 인간관계를 유지하기 위해 부단히 노력하겠습니다.\n\n <차별화된 보유역량>\n 첫째, 주변을 개선하는 과정에서 탐구하는 역량을 키운 경험이 있습니다.\n대학교 재학 시절 실험실 팀원의 일원이었던 저는 실험실 구석에서 사용흔적이 적은 UV램프를 발견하였습니다. 어떻게 하면 램프의 사용가치를 높일 수 있을지에 대한 고민하였습니다. 고분자화학 수업에서 UV 빛과 만나면 살균, 탈취등의 효과를 얻을 수 있다는 것을 떠올랐고, 이를 공기청정기에 적용하는 아이디어를 구상하게 되었습니다. 그 결과 창업경진대회에 참가하여 실용성이 높은 아이디어다 라는 평을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 주변을 탐색하고 새로운 것을 발견하는 탐구력과, 문제를 해결하려는 능력과 같은 단순히 학업에 치중한 대학생활로는 배우기 힘든 정신적인 가치에 대해 몸으로 느끼며 배울 수 있었습니다.\n 둘째, 문제를 해결하고자 하는 열정을 가지고 있습니다.\n학과 내에서 학우들에게 도움이 되는 일을 해보고 싶은 마음에서 행정연수생을 자처하게 되었습니다. 전공과목을 수강하던 중에 교내 생활부품의 부족함을 인지하고, 다음 수업 원활히 진행되기 위해 필요목록을 작성하여 부품을 준비해두었던 적이 있습니다. 뿐만 아니라, 수업 도중 빔 프로젝트의 고장으로 수강에 차질이 생겨 직접 나서서 업체들을 불러 문제를 해결하곤 하였습니다. 이로 인해 학우분들과 교수님들께 조금 더 원활한 수업을 진행할 수 있었습니다. 저의 문제해결 능력을 보시곤 주변 사람들로부터 일처리를 똑부러지게 하는 인물임을 인정받을 수 있었습니다. 이번 경험을 통해 학급의 문제를 해결함과 동시에 사소하지만 모든 이들에게 이익을 가져다주는 행동으로부터 타인에게 업무 수행에 대한 확신을 줄 수 있었고, 이후 모든 일에 열정을 다하여 해결하고자 하는 능력을 배울 수 있었습니다.\n\n\n<지원동기>\n저는 KPX케미칼에 지원하여 폴리우레탄의 개발을 위한 자체적인 물성을 가지는 폴리올을 개발하고 싶습니다. 한국신발피혁연구원에 재직 당시 저는 선 코팅한 후, 가공을 진행하는 PCM철판에 적용 가능한 광경화형 코팅소재를 개발하는 연구를 진행하였습니다. PCM철판과 코팅된 필름과의 내스크래치성, 유연성이 가장 중요하다고 판단이 되어 초점을 맞춰 실험을 진행하였으며, 그와 관련된 여러 논문과 서적을 통해 폴리올의 물성이 합성된 결과물에 큰 영향을 끼친다는 것을 알게 되었고, 기존에 사용한 폴리올인 PCD에 3관능기를 가진 TMP를 첨가하여 물성향상에 노력하였습니다. 이로 인해 반응성희석제로 해결되지 않았던 내스크래치성 물성을 향상시킬 수 있었고, TMP 대신 사슬이 좀 더 긴 TMPEOTA를 첨가함으로써 유연성을 구현할 수 있었습니다. 하지만 첨가물의 한계로 광 경화시 황변을 띄었으며, 실생활에 적용 가능한 개발단계까지의 유연성은 나올 수 없었습니다. 이때 저는 폴리올 자체가 하드한 성질을 가지고 있었다면 유연성을 제어하는데 조금 더 쉽지 않았을까 라는 생각을 가지게 되었습니다. 제가 입사하게 된다면 이러한 첨가물을 넣는 것이 아닌 자체적인 폴리올의 물성을 개발하여 다양한 방면에서의 폴리우레탄 활용을 생각하겠습니다. 또한, 우레탄의 환경문제가 심각해지고 있는 만큼 환경을 먼저 생각하는 솔선수범하는 연구원이 되도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17014?page=445&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. SPC 그룹에 지원한 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장 및 발전해 나갈 것인지 기술(2000자)\n\n2014년 미국 여행 당시, LA에서 파리바게뜨를 방문한 경험이 있습니다. 프랜차이즈의 본고장이라고 불리는 미국에서 수많은 글로벌 브랜드와 나란히 자리하고 있는 파리바게뜨의 경쟁력이 놀랐습니다. 이후 SPC그룹의 해외 시장에 관심을 갖게 되었고 현재 파리바게뜨 브랜드가 전 세계적으로 189개의 매장을 운영하고 있고 목표는 3000개의 매장을 오픈한다는 사실을 알게되었습니다. 세계로 나아가는 SPC그룹의 행보에 필요한 저의 역량이 도움이 될 것이라 확신하기에 SPC그룹에 지원하였습니다.\n\n[글로벌 감각 : 다름을 인정하는 능력]\n\n중국, 동남아시아, 북미를 무대로 사업을 확장하고 있는 SPC에는 국제감각이 있는 인재가 필요합니다. 저는 글로벌 감각이란 '다른 환경을 이해하는 능력'이라고 생각합니다. 저는 다양한 경험을 통해 글로벌 감각을 키웠습니다. 캐나다에서 연수시절 ‘TESOL’ 과정을 수강했을 때 일입니다. 모의수업을 위해 2명의 캐네디언과 1명의 일본인과 함께 수업을 준비했습니다. 하지만 수업 구성방식에 대해 의견이 달랐고 의사소통도 원활하지 않아 준비가 늦어졌습니다. 모두가 만족할 수업을 만들기 위해 한 명씩 자신이 생각해온 구성에 대해 설명하는 시간을 갖고, 모든 의견을 적절히 반영하기 위해 노력했습니다. 한 명이 티칭하는 구성을 선택한 다른 팀에 비해 저희 팀은 여러 문화권의 수업방식을 담았기 때문에 다양한 인종의 학생을 더 효율적으로 가르칠 수 있었습니다. 처음 겪는 외국인과의 갈등상황이었지만 충분한 대화와 서로의 의견을 ‘틀려’가 아닌 ‘달라’로 인정하고 통합하는 과정에서 외국인과의 소통에 자신감을 얻는 계기가 되었습니다.\n\n올 초, 캐나다 통상장관 및 통상사절단이 SPC 양재동 본사를 방문했다는 기사를 읽었습니다.\n\n향후 SPC그룹과 캐나다와의 협력관계가 더 강화될 수 있을 것이라는 애드 패스트 장관의 의견을 듣고 아직 캐나다에 진출하지 않은 SPC의 캐나다 현지분석의 중요성을 느꼈습니다. 저는 캐나다에서 10개월간 연수를 하는 동한 접한 현지 문화를 통해 SPC그룹의 북미 진출에 도움이 되겠습니다. 또한, 저의 글로벌 감각을 바탕으로 SPC가 앞으로 해외진출을 할 때 철저한 현지 조사와 현지 문화에 대한 이해로 글로벌 No.1, 100년 기업으로 만드는데 돕겠습니다.\n\n[상호협력을 바탕으로한 도전]\n\nSPC그룹은 창립 70주년 기념 엠블럼에 ‘새로운 도전’이라는 의미를 담았습니다. 저는 동아리 활동을 통해서 SPC가 추구하는 도전적인 인재상에 부합하는 경험을 했습니다. 동아리 연합 행사를 기획하는 과정에서 100만원의 자금이 필요했습니다. 100만원을 충당하기 위해서 스폰을 받기로 결정했습니다. 정해진 시간안에 목표를 달성하기 위해 서로 다른 동아리의 스텝 17명이 모여 2주 동안 매일 9시에 모여 결과를 확인하고 전략을 수정하는 회의를 했습니다. 결과적으로 130만 원 상당의 스폰을 받아 성공적으로 행사를 마무리했습니다. 스폰을 받는 과정에서 거절도 많이 당하고 상처받는 말도 들었지만 함께 뛰는 동료들이 있었기에 포기하지 않았습니다. 처음에는 100만원이라는 금액을 2주안에 스폰을 받는 다는 것이 불가능하게만 보여졌습니다. 하지만 17명의 사람들과 함께 하면서 그 도전이 점차 가까워짐을 느꼈고 함께라면 불가능 할것이 없다는 생각을 했습니다.\n\n입사 후, SPC 그룹의 사원으로서 함께하는 동료들과 선배님들과 서로 신뢰하고 협력하여 ‘SPC형 인재’가 되겠습니다. 또한 입사 10년 후에는 영업 분야에서 전문가가 되어서 또 다른 SPC형 인재를 키우겠습니다. 협력을 통해 성장하고 발전하여 후배들에게 그 중요성을 가르쳐주고 단단한 조직관계를 통해서 무너지지 않는 끈끈한 SPC를 만드는데 기여하겠습니다.\n\n2. 지원하신 직무와 관련하여, 필요한 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 기술하고, 이들을 업무에 어떻게 적용할것인지 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n[관찰과 분석을 통한 매장 관리]\n\n고객을 가장 먼저 맞이하는 매장을 관리하고 프로모션을 기획하는 영업 사원으로서 분석력은 필수라고 생각합니다. 저는 떡을 판매하는 베이커리 카페에서 아르바이트할 때 관찰과 분석을 통해 매장관리를 하여 매출상승에 기여하였습니다.\n\n당시 추석을 맞이하여 가게는 문전성시를 이루었습니다. 손님 대부분은 30~40대 여성이었고 아이들과 함께 매장을 방문했습니다. 엄마가 떡을 주문하는 동안 아이들은 과자류에 관심을 보였고 만지작거리기만 하다가 매장 밖을 나갔습니다. 그래서 어린아이들의 관심을 실적에 이용하고자 당시 신제품이었던 과자를 계산대 바로 앞에 유행하던 캐릭터 모양의 바구니에 담아 비치했습니다. 엄마가 계산하는 동안 아이는 특정 과자류에 관한 관심을 표했고 90% 이상은 떡과 함께 구매해 갔습니다. 이를 통해 송편이나 제사떡에 대한 매출증가뿐 아니라 과자류에 대한 판매수익도 올렸고 자연스럽게 신제품 홍보도 하게 되었습니다.\n\n위의 경험을 통해 세심한 관찰과 분석이 매출상승에 직접적인 영향을 미친다는 것을 알 수 있었습니다. 저는 가맹점과 직영점을 관리할 때 정말 사소한 것 까지 신경을 쓸 것입니다. 입사 후, 처음으로 맡게 되는 직영점 관리를 통해서 진열부터 판매, 매출관리까지 모든 현장을 관찰하고 눈에 익혀 개선점을 분석하겠습니다. 또한 가맹점 SV가 된 후, 담당하고 있는 가맹점들의 주변 상권을 철저히 분석해 해당 가맹점에 알맞은 프로모션을 개발하여 매출을 올리겠습니다. 매장관리 뿐 아니라 가맹주와의 원활한 소통과 좋은 관계를 위하여 가맹주의 특성을 잘 분석하여 협상 시 가맹주의 입장을 잘 파악하고 SPC의 입장을 잘 전달하는 영업사원이 되겠습니다.\n\n[숫자감각]\n\n가맹점과 직영점의 매출을 관리하는 영업사원으로서 숫자감각은 중요하다고 생각합니다. 저는 수학에 관한 타고난 재능은 없지만 4년간의 대학 시절 전공공부를 통해서 통계를 익혔고 숫자를 다루는 방법을 익혔습니다. 특히, 전공필수였던 ‘심리통계’라는 과목을 수강함으로써 통계와 숫자에 관한 기본적인 지식을 습득했습니다. 졸업논문을 준비하면서는 5명의 팀원과 4개월간 ‘정적/부적 정서와 수행의 관계’라는 주제로 장기 프로젝트를 수행하였습니다. 100명에 달하는 피험자를 모집해 실험을 하고 SPSS프로그램을 통해 결과를 도출하여 결과의 유의미성을 판단하는 과제였습니다. 이 과정에서 엑셀프로그램에 결과값을 입력해 통계를 내고 각 수치가 주는 의미에 대해 익혔습니다.\n\n매장의 매출을 점검하는 데 있어 대학시절 수학했던 저의 숫자감각이 발휘 될것이라고 확신합니다.\n\n[내가 보여주고자 하는 것을 보여주자->청중이 원하는 것을 보여주자]\n\n대학 시절 교내 영어 스피치 대회에 참여하였습니다. 주제는 ‘자기 계발’이었고 자신을 가장 잘 보여줄 수 있는 항목들로 발표를 구성했습니다. 하지만 대부분 참가자의 내용도 비슷하였고 장시간 진행 탓에 청중들의 집중력이 떨어짐을 느꼈습니다. 결국, 저희 팀은 좋은 성과를 내지 못하였습니다. 저희 팀은 다음 연도에 같은 대회에 참여했습니다. 먼저 팀원들과 함께 다른 스피치 대회에 참석해 전략을 분석하고 청중들의 태도를 살폈습니다. 초두효과를 위해 도입부에 동영상을 제작하여 넣었고 청중들이 궁금해할 만한 질문을 추려 인터뷰 형식으로 구성했습니다. 그 결과, 심사위원과 청중의 관심을 사로잡아 입상했습니다.\n\n첫 도전의 실패 원인은 청중보다는 나에게 집중했기 때문이었습니다. 내가 하고자 하는 것보다 청중이 듣고자 하는 내용으로 준비했을 때 좋은 성과를 내었습니다. 이를 통해 고객의 입장에서 생각하는 것의 중요성을 알았습니다. 삼립식품의 영업사원으로서 항상 고객의 중심에서 고객이 원하는 것을 파악하고 불만사항을 주의 깊게 들어 개선점을 찾아내는 고객을 위한 영업사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30843?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 현대자동차에 지원한 동기와 회사 선택 시 가장 중요하게 고려하는 요인에 대해 자세히 기술하시오.\n과거 현대자동차는 무엇보다 가성비를 무기로 시장을 개척해왔습니다. 특히 금융 위기 직후 일본 업체들이 주춤한 틈을 타 품질과 성능을 크게 개선시키면서 빠른 속도로 시장을 확대해낸 바 있습니다. 하지만 최근 글로벌 시장 일부에서 현대자동차의 경쟁 포지션이 상대적으로 약화되고 있습니다. 대표적으로 중국 시장에서 '중국적 혁신'으로 무장한 중국 토종 브랜드들이 시장을 빠르게 잠식해내가고 있기 때문입니다. 이는 중국 업체들이 저렴한 가격으로 품질은 어느 정도 갖추면서도 신기술이 적용된 차량을 개발해낼 수 있는 역량을 단기간에 구축시켰다고 해석할 수 있습니다.\n그러므로 저는 현대자동차가 선진 시장에서 보다 안정적인 수익성을 확보할 수 있도록 원가 경쟁력을 강화시키고 싶습니다. 자동차의 판매 가격은 차 등급에 따라 판매 전부터 이미 정해져 있기에 원가 절감의 중요성이 부각되고 있기 때문입니다. 이러한 이유로 '차종 손익 기획' 직무를 수행하며 정확한 원가를 계산하고, 유관 부문과 협업하여 원가 절감 시스템을 구현할 목표가 있습니다. 특히 신차 개발에 있어 부문별로 총원가 할당과 조정 역할을 담당하며 신차 성능, 품질, 원가의 균형을 검토하는 것에 관심이 많습니다. 이를 통해 중장기 차종별 손익 목표 로드맵을 내연기관과 전동차로 분류하여 각각의 브랜드마다 차별화된 손익 관리 체계를 기획하려는 비전이 있습니다.\n이처럼 저에게 현대자동차는 '차종 손익 기획' 업무 형태로 목표 영업이익률 8% 달성에 기여할 수 있다는 점에서 가장 다니고 싶은 회사입니다. 무엇보다 해당 직무를 수행하면 선진 시장들의 고객 니즈를 파악하고, 경쟁사 대비 현대자동차의 포지셔닝이 어떠한지 실시간으로 학습할 수 있기 때문입니다. 덕분에 회사 선택 시 중요하게 고려되는 '성취감'을 상품관련 회의체 대응을 통해 신차 개발 이전부터 느껴보고 싶습니다. 그 결과 경영진에게는 중장기 차종기획을 통한 수익성 중심 V자 회복을 지원하고, 유관부문에는 품질과 목표원가를 균형잡을 수 있는 팀원으로 자리매김하겠습니다.\n\n\n2. 본인만이 발휘 가능한 직무 영역과 관련된 경험이나 근거 및 이를 통해서 당사에 기여할 수 있는 점에 대하여 자세히 가술하시오.\n저는 오뚜기 경영전략팀 일원으로서 원가기획 업무를 담당하고 있습니다. 이에 매월 진행되는 상품관련 원가기획 회의에 참여하여 부서별 원가를 결정하였습니다. 특히 부서별로 원가를 예정대로 달성하였는지, 문제는 발생하지 않았는지 등을 항상 점검하며 목표원가 달성에 부족한 부분을 달성해나가는 것을 지원한 바 있습니다. 구체적으로 재료비 부문의 설계에서 '원가가 예상치보다 10% 증가했다'라는 사실이 확인되면, 즉시 10%의 초과분을 낮추기 위한 대책을 세우는 것이었습니다. 이에 유관 부문과 지속적으로 협의하여 부문별로 목표 원가 달성 현황을 공유하고, 예비비와 특별 조정비의 적정성을 검증할 수 있었습니다. 그러므로 저는 현대자동차의 신차 모델의 경제성 검토를 수행하며 원가 절감 활동 및 신차 손익 기획 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.\n다음으로 제가 '차종 손익 기획' 직무에서 기여할 수 있는 영역은 신규 라인업 투입 및 신공장 신차투입 관련 사업성 검토입니다. 저는 손익분기점 분석을 통해 각 공장마다 고정비를 커버할 수 있는 최소 생산기준을 산출해낸 바 있습니다. 그 결과 원가율이 높은 품목들의 생산비중을 줄이고, 전략 품목들의 생산 비중을 늘리는 포트폴리오 전략을 수립할 수 있었습니다. 현대자동차 또한 평균 96.6%(한국 외 7개 법인 포함)의 가동률로 설비투자 규모 대비 최적화된 생산량을 갖추고 있지만, 일부 공장의 경우 가동률 대비 수익성이 확보되지 못하고 있는 상황입니다. 이러한 이유로 각 시장마다 전략 차종의 수익성을 재검토하여 신차 중심으로 제품 믹스를 개선하고, 권역별로 수요기반의 CAPA 효율화를 도모할 것입니다.\n마지막으로 중장기 차종별 손익 목표 로드맵을 수립하는 업무에 관심이 많습니다. 특히 판매량/수익성/브랜드 등을 종합적으로 고려하여 지역별로 중장기 목표 수익률을 산정하는 업무에 임하기를 희망합니다. 이를 기반으로 기존 내연기관과 전동차, 볼륨차와 고급차간의 균형이 추구될 수 있는 중장기 성장 전략을 수립하는 인재로 거듭나도록 하겠습니다.\n\n\n3. 최근 급변하고 있는 글로벌 자동차 시장 환경 속에서 현대차가 향후 나아갈 방향에 대하여 수익성 개선 관점에서 제언하시오.\n1. 제언 배경\n· 글로벌 자동차 산업 수요의 증가(1Q21 국내 11.3% ↑, 글로벌 18.7%↑)\n· 당사 글로벌 판매 규모 증가(전년대비 도매 10.7% ↑, 소매 17.5% ↑)\n→ 결론 : 글로벌 자동차 산업 수요 반등 및 글로벌 신차 판매 본격화로 판매 증가세 지속\n\n2. 당사 현황\n· 전년대비 영업현금흐름 7900억 감소, 96% ↓(21년 1분기) \n· 전년대비 잉여현금흐름 2조 267억 감소, 322% ↓(21년 1분기)\n→ 결론 : 완성차 회사는 산업 트랜스포메이션에 대응하기 위해 투자 확대가 불가피하며, 영업현금흐름을 개선시키는 전략적 방향성이 도출되어야 함\n\n3. 분과별 단기 전략 과제 제언\n1) 원가관리 체계 혁신 : 근본적이고 구조적인 원가경쟁력 확보\n· (연구개발) 개발단계 혁신 활동 추진 : 선행/개발단계 원가 최적화, 부품 공용화\n· (생산기술) 설비 및 가동비 절감 : 범용화 및 전용화 설비 구축, 설비 운전비 절감 방안 도출, 금형 교체 추진\n· (품질관리) 불량에 의한 재료비 절감 : 품질 가시화 관리체계 활성화\n· (구매) 구입 부품 단가 절감 및 협력업체와의 제휴 : 외주가공비 재검토, 협력업체 가공 공정 수 절감 제안\n· (제조) 가공비 및 생산라인 비용 절감 : 작업 진행 방법 개선\n· (영업) 매출에누리 절감 : 직거래/대리점 수수료, 직수출 시장개척비 운영 감독 체계 강화\n\n2) 차종별 수익성 증대 : 수익성 중심 V자 회복 도모\n· (SUV) 믹스 개선 : 신형 투싼, 펠리세이드, 크레타 등의 판매 비중 확대\n· (제네시스) 상품 경쟁력 강화 : 풀-라인업을 활용한 중국시장 공략 전개\n· (상용차) 신시장 개척 도모 : 전동차 라인업 강화, 픽업 투입 검토\n· (MPV) 고성능 차별화 추진 : 3대 Smart USP를 중심으로 디지털 기술과 개인화 콘텐츠에서 경쟁우위 확보\n\n4. 전사 관점의 중장기 과제 제언\n· 차량용 반도체에 대한 안정적인 공급망 확보\n· 고객가치 제고를 통한 브랜드 및 핵심고객층 상향 이동"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24133?page=78&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "• 1. 어떤 업무를 처리하는 과정에서 다양한 상황들을 고려하여 의사결정을 내렸던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다. \n• 1-1. 업무 처리시 의사결정을 내렸던 과정과 이를 위해 활용한 자료들에 대해 기술\n• 1-2. 의사결정 시 고려했던 대안들과 최종 결정한 근거에 대해 기술\n \n＜합리적인 판단으로부터 최상의 성과를 ＞\n스타트업 기업에서 기획팀 인턴을 할 때의 일입니다.\n대표님으로부터 입사 초기부터 배워 온 계획서 작성 능력을 토대로 추가적인 신사업 구상을 지시받았습니다. 기존 회사의 의류 사이즈 측정 프로그램을 접목시킨 새로운 서비스를 제시하고 싶었습니다. 중고거래에 해당 서비스를 이용하여 소비자들의 제품 거래 시 정보 제공에 편의를 제공하고자 했습니다. 해당 아이디어를 사업화하기 위하여 참신성, 사업성, 실효성 등의 다음 사항들을 고려하여야 했습니다. \n첫째, 기존 시중에 있는 유사한 사업이 있는가 여부를 찾았습니다. 이전에 사업 계획서를 쓸 때 참고하였던 사이트를 토대로 자료를 확인하였습니다. 중고 거래 사이트 내에서 자사와 유사한 프로그램의 사용 유무를 파악하였습니다. 제품의 희소성이 곧 경쟁력이기 때문입니다.\n둘째, 시장 조사를 통하여 사업화 가치 여부를 판단하였습니다. 구글링을 이용해 중고거래 시장의 규모를 파악하였습니다. 더불어, 대표님께 부탁하여 받은 관련 시장 자료를 정리하여 분석하였습니다. 시장의 규모가 곧 아이템의 사업화 가능 여부를 결정합니다.\n셋째, 대표님과 이사님께 지속적으로 자문을 구하여 아이템의 실효성을 검증하였습니다. 아직 인턴이었기에 사업을 보는 눈이 부족하였습니다. 전문가의 눈을 통한 사업화 가능 유무를 지속적으로 확인하기 위함 이었습니다. 추가적으로, 개발팀과의 대화를 통하여 해당 아이템의 개발 가능 여부와 사업화 소요 시간을 측정하였습니다. 또한, 지속적인 자료 검색을 통하여 관련 사례를 조사하며 아이템 적용 후의 효과를 예측해보았습니다.\n \n아이템 선정에 있어 다른 조건을 배제하고 새로운 아이디어를 선정할 수도 있었습니다. 그러나, 기존 사업과 연관 지어 아이템을 기획하는 것이 시너지를 만들 것이라고 생각하였습니다. 그리고, 꾸준한 자료 조사와 상사의 조언을 바탕으로 아이템에 더욱 확신을 가질 수 있었습니다. 결과적으로 아이디어가 채택되어 사업화 단계에 들어가는 성과를 이끌어냈습니다.\n \n \n \n• 2. 정확한 분석을 통해 복잡하게 얽힌 과제나 문제를 해결했던 경험에 대해 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다.\n• 2-1. 주어진 과제나 문제의 원인, 본질을 분석했던 내용에 대한 기술\n• 2-2. 분석한 결과를 과제 및 문제 해결에 적용했던 내용에 대한 기술\n \n＜수학 강사 – 학생의 눈높이에서 이해하고 맞춤 지도를 하였습니다. ＞\n수학 학원 강사로 일을 할 때의 일입니다.\n학교별로 나누어진 고등부 두 반을 맡아 수업을 진행하였습니다. 처음 학생들을 맡았을 때부터 두 반 모두 수업 분위기와 태도가 산만하였고 시험 점수에 대한 동기부여가 저조하였습니다. \n \n 이점을 개선하기 위하여 원인을 분석하였습니다.\n 첫째, 기존의 학교별 반구성은 수업 분위기를 산만하게 만들었습니다. 학생들 대부분이 중, 고등학교를 같은 곳을 나왔습니다. 오랜 기간 형성된 관계로 서로 너무나도 편하여 수업 시간과 쉬는 시간의 경계를 구분하지 못하였습니다.\n 둘째, 목표의식이 없고 동기부여가 결여되었습니다. 학생들은 구체적인 목표가 없었고 대학 진학에 있어 수학의 필요성을 인지하지 못하고 있었습니다. 또한, 진도를 따라가지 못하여 대부분이 배움에 의욕이 없었습니다.\n \n 위와 같은 문제점을 해결하기 위해 다음과 같은 방법을 고안하였습니다.\n 첫째, 부원장님께 학교별이 아닌 수준별 분반을 건의하였습니다. 더불어, 수업 시간에 학생 지정석을 주었습니다. 친한 학생들이 최대한 거리를 두는 것이 필요하다고 판단하였기 때문입니다. 둘째, 기존의 강의 중심 학습에서 일대일 맞춤 수업 비중을 늘렸습니다. 원장님께 동의를 구한 후,문제풀이 강의시간을 15분 줄이고 그 시간만큼 개인 문제풀이 시간을 늘려 뒤처지는 학생을 배려하였습니다.\n 셋째, 학생 눈높이에서 동기부여를 하고 학생들에게 성적에 따른 적절한 보상을 제시하였습니다.\n 단순히 공부의 필요성이 아닌 저의 수험 생활 경험을 토대로 대학 진학을 위한 현실적인 기준을 얘기해주었습니다. 더불어, 반별 점수 향상 표를 기재하여 향상된 점수에 따른 반별 회식을 매달 진행하였습니다.\n 날이 거듭될수록 수업 분위기가 차분해지고 학생들의 집중력이 늘어났습니다. 목표 의식을 지속적으로 부여한 것이 학생의 성취 의욕을 높이는 계기가 되었습니다. 이는 수학 점수 상승에 일조하여 학부모님들로부터 좋은 평을 이끌어냈습니다.\n \n \n\n• 3. 자신과 이견을 가진 상대방과 협상하여 모두에게 유리한 최종안을 도출했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다.\n • 3-1. 자신과 상대방의 입장 차이 및 합의안 도출 프로세스에 대한 기술\n • 3-2. 모두에게 이익이 되는 합의안과 도출 이유에 대해 기술\n \n＜연합 수련회 – 전체를 고려한 기획으로 만족스러운 결과를 이끌어냈습니다.＞\n교회 수련회를 기획하던 때의 일입니다.\n중학생으로 이루어진 중등부, 고등학생의 고등부, 대학생으로 구성된 청년대학부가 연합하여 수련회를 가졌습니다. 당시, 저는 청년대학부의 임원으로써 전체 수련회 기획을 맡아 진행하였습니다.\n \n 수련회를 기획하던 중, 조 및 프로그램 구성에서 부서별 의견 차이가 발생하였습니다. 중등부 선생님들은 중학생들의 숫기 없는 특성을 고려하여 중, 고등부 조를 각각 따로 구성해야 한다고 주장하였습니다. 연합 수련회인만큼 전체 통합 조를 구성하려는 임원의 기존 의견과 대립되었습니다. 여러 차례의 회의를 거쳐, 두 부서 모두 학생들의 수련회 기간 동안 적응 여부를 크게 우려하고 있다는 것을 알게 되었습니다.\n \n 위와 같은 우려사항을 종합하여 대안을 제시하였습니다. \n 첫째, 통합 조를 구성하면서 청년부 조장, 고등부 부조장을 임명하였습니다. 수련회 시작 전, 프로그램과 역할에 대한 사전 교육을 실시하였습니다. 조장은 연장자로써 1개 조를 관리하며, 부조장은 수련회에 참가함과 동시에 조장을 도와 중등부 학생들을 챙기게 하였습니다. 최대한 소외되는 인원을 관리하여 연합에 힘을 실었습니다.\n 둘째, 전 연령이 참여할 수 있는 프로그램을 기획하였습니다. 높은 지식이 요구되는 활동보다 비교적 단순하며 협동심을 이용한 것을 위주로 구성하였습니다. 활동 참가에서 중, 고등부 인원을 무조건 다 참가하여 게임을 진행하도록 유도하였습니다. 조, 부조장의 사전 교육을 통해 활동에 대한 이해를 도움으로서 활동 시 뒤처지는 인원을 개별로 교육하게 하였습니다.\n \n 연합 수련회의 의의를 최대한 살릴 수 있는 대안이 합의 후 채택되었습니다. 부서를 배려한 기획으로 성공적으로 행사를 마칠 수 있었습니다. 후에, 통합 조를 구성하여 활동한 것이 만족스러웠다는 참가 학생들의 설문 결과를 들을 수 있었습니다.\n \n \n \n• 4. 오류없이 성공적으로 과제 또는 업무를 수행하고자 최선을 다했던 경험을 아래 항목에 따라 기술해 주시기 바랍니다.\n • 4-1. 오류나 실수가 발생할 가능성이 있었던 업무(과제) 특성 및 주의를 기울였던 행동에 대해 기술\n • 4-2. 진행과정 별 치밀하게 처리했던 방법에 대해 기술\n \n＜꼼꼼한 기준 확립으로 최소의 실수를 유도하였습니다.＞\n 스타트업 기업에서 기획팀 인턴으로 근무를 할 때의 일입니다. 의류 사이즈 관련 프로그램 개발 중, 개발팀으로부터 프로그램을 받아 오류를 찾고 보고서로 작성하는 업무를 맡았습니다. \n 발견되는 오류의 개수는 검사자의 역량에 따라 수십 개에서 수백 개까지 차이가 날 수 있습니다. 그렇기에 정확하고 꼼꼼하게 확인하여 실수를 줄이고 놓치는 오류를 최소화시켜야 했습니다. 이를 위해 세 가지 방법을 사용하였습니다\n 첫째, 전체적인 프로그램 작동 특성을 이해하려 했습니다. \n 개발자와의 지속적인 대화를 통해 가장 많은 오류 유형과 부분을 파악하려 했습니다. 먼저 전체적인 틀을 형성한 뒤, 모든 오류에 대한 가능성을 열어 두고 섬세하게 프로그램을 다루었습니다. 이것으로 세부적이고 지엽적인 측면에만 집중하지 않고 종합적으로 프로그램을 분석할 수 있었습니다.\n 둘째, 엑셀 프로그램을 이용하였습니다.\n 수정 및 정리의 편의성이 높은 엑셀의 특성을 활용했습니다. 보고서를 토대로 개발자의 재확인과 추가 수정이 이루어져야 했기에 추가 수정이 쉽고 빠르도록 정리했습니다. 이것으로 추후 효율적인 피드백이 가능했습니다. \n 셋째, 단순화시키고 구조화하였습니다.\n 발견되는 오류를 카테고리 별, 부분 별로 구조화하였습니다. 카테고리는 구역을 나누어 최대한 상세하게 작성했고, 프로그램 입력 순서를 개발자가 확인하기 용이하도록 고려하였습니다. 또한 누락되는 오류를 분석해보니, 용어가 제각각 다르기 때문인 경우가 많았는데, 이를 위해 모든 오류 용어에 통일성을 부여하여 발견하기 쉽도록 보완하였습니다. 예를 들어 값이 없는 것에는 ‘공백’으로, 입력 오류는 ‘결과 오류’등으로 일관성을 부여해 작성하였습니다. \n 위의 방식을 토대로 업무 수행 후 보고서를 작성하였고 보다 정확하고 신속하게 프로그램 오류를 찾을 수 있었으며 대표님으로부터 “똑 부러지는 인턴”이라는 평가를 받게 되었습니다.\n \n \n \n• 5. 우리공사 4가지 인재요소는 1.고객 행복을 추구하는 “섬김인”, 2.상호존중과 신뢰의 “상생인”, 3.글로벌경쟁력을 갖춘 “전문인”, 4.미래가치를 창출하는 “창조인”입니다.\n • 인재상과 관련하여 한가지를 선택, 본인의 역량을 결부시켜 기술해 주시기 바랍니다.\n \n＜분석하며 끊임없이 도전하는 가치 창조인＞\n 가치 창조는 회사의 사명과 목적 달성의 핵심입니다. 조직 시스템의 기초가 되며 미래 가치를 결정하기 때문입니다. 또한, 이 미래 가치는 정확한 분석과 끊임없는 도전으로부터 기인합니다. 저는 원하는 분야에서 끊임없이 분석하고 창의적으로 생각하여 도전하는 사람입니다. \n \n 고등학교 때부터 마케팅, 기획에 큰 관심을 가졌습니다. 책으로 배운 지식은 실무에 대한 호기심과 관심을 형성하였고, 꾸준히 쌓아온 관심은 대학 입학 후 관련 공모전 도전이라는 구체적인 실행으로 전환되었습니다. \n 본격적인 기획 관련 공모전에 도전하게 된 것은 군 전역 후였습니다. 기업 인턴 경험을 거치며 실무에서 배운 기획력이 바탕이 되었습니다. 당장의 결과를 바라보기보다 다양한 공모전을 경험하며 식견을 넓히고자 하였습니다. 여러 기관에서 주관하는 공모전의 성격과 기관의 특성을 이해하며 최근 사회 이슈를 접목하였습니다.\n \n 이러한 분석과 도전 정신은 교내 외에서의 공모전 입상이라는 값진 결과를 가져다주었습니다. 교내에서 주관하는 해외 사업 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다. 태국의 기후와 시장조사를 바탕으로 통풍에 초점을 둔 헬멧 사업을 고안하였는데 조사를 통한 높은 사업 실현성과 수요예측 분석이 많은 점수를 이끌어낸 요인이 되었습니다. 교외에서는 기획재정부에서 주관하는 재정 사용 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다. 국가 재정의 과반수가 노인 복지에 쓰인다는 것을 착안하여 사회적 가치에 중점을 두었고 이점을 유의하여 아이디어를 작성하였던 것이 유효하였습니다. 꼼꼼하고 창의적으로 생각하려는 습관이 빛을 발한 것입니다.\n 정확한 분석을 토대로 필요한 곳에 저의 역량을 발휘하여 도전을 두려워하지 않는 한국도로공사의 미래가치 창조인이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30175?page=64&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "생활신조 - [용기 있게 도전하고 끝까지 해내자]\n좌우명은 친구들과 무모한 도전을 했던 산행을 통해 자연스레 생겨났습니다.\n\n유학 시절 현지인이 아니면 길을 찾기 어려워 여행사와 함께 가는 산행 길을 렌터카 한 대와 배낭을 메고 친구들과 함께 일주일간 여행을 다녀온 적이 있습니다. 사전조사를 통해 쉽게 가는 길과 주요 관광지를 찾아 구체적으로 계획했습니다.\n\n끝없이 펼쳐진 자연을 보고 느끼며 각국의 다양한 친구들 이야기를 듣고 대화하다 길을 잃어 시간이 지체되기도 했었습니다. 여기서 포기하고 돌아가기엔 평생 후회로 남을 것 같아 이 상황을 이겨내고자 다시 한 번 나침반과 지도를 펼쳐 방향과 위치를 확인하고 다시 계획을 세워 여행길에 올랐습니다. \n\n끝까지 포기하지 않고 도움을 주고받는 상생과 협동을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다. 산 정상에서 떠오르는 해를 보며 느끼는 성취감은 힘든 산행의 과정을 잊게 해주었습니다.\n\n무모한 도전을 통해 얻은 성취감과 도전정신은 강한 동기부여와 에너지가 되었습니다. 이를 바탕으로 광범위하고 도전적인 임무도 충분히 완수할 수 있을 것입니다.\n\n\n자신의 장단점 - [책임감 그리고 단호함과 결단력]\n저의 장점은 단호함과 결단력입니다. 문제가 생겼을 때 상황에 대해 핵심을 파악하고 구체적으로 계획을 세워 공동 목표를 달성한 경험이 있습니다.\n\n봉사활동 동아리를 통해 5박 6일간 남·북한 새터민 청소년들과 함께 평화통일 기행에 멘토로 참가한 적이 있습니다. 기행에서 가장 중점에 둔 것은 서로 다른 배경을 지닌 청소년들이 자연스럽게 서로에게 스며들게 하는 것이었습니다. 하지만 목적과 달리 청소년들이 서로 경계하는 모습과 프로그램을 이해하는 데 어려움이 있어 신속히 새로운 프로그램을 기획해야 했습니다.\n\n우선 프로그램 만족도 설문조사와 실시간 피드백과 의견을 기록하여 멘토들과 공유했습니다. 청소년들의 관점에서 문화적 차이와 난이도를 고려해 프로그램의 종류는 줄이되, 미션을 포함할 것을 제시했습니다. 종류가 많으면 집중도는 떨어지고, 미션을 포함해야 청소년들의 흥미를 끌 수 있다고 생각했기 때문입니다. 멘토들과의 피드백을 거쳐 총 프로그램의 숫자는 1일 2회로 제한하고, 프로그램별 난이도 있는 미션계획을 세울 수 있었습니다. 이후 기행 중 미션을 다 같이 힘을 모아 수행하고 그 이상의 성과를 만드는 결과를 보았습니다.\n\n단점은 신중한 성격으로 결정을 잘 못하는 편입니다. 책임감을 가지고 빠른 시일 내에 성과를 내기 위해 여러 가지 대비책을 세워 시행착오를 겪는 편입니다. 실행해야 하는 업무를 우선순위로 두고 걱정을 최소화하기 위해 미리 대비책을 세워 실천하고 있습니다.\n가장 중요한 것은 주어진 일에 끝까지 책임감을 가지고 적극적인 자세로 일하는 자세라고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 배운 기술과 적응력을 결합해 업무에 전문성을 가질 수 있도록 업무 적응력을 높여 튼튼한 직원으로서의 기반을 다지겠습니다.\n\n\n지원동기 및 포부 - \n[지식을 기르다]\n유학시절 2주간 진행되는 비즈니스 프로젝트 발표에 참가한 적이 있습니다. 단면적으로 알고 있었던 방송은 텔레비전에서 흔히 볼 수 있었던 프로그램을 보고 쉽게 지나쳤던 것과는 전혀 다른 세계였습니다. 대한민국 방송사를 예로 활용하여 방송 흐름과 조직 그리고 시청자의 관점에서 바라보는 방송사의 글로벌 발전 가능성을 조사하여 발표 하였으며 이후 대학교 전공과목 수강을 통해 방송의 영업, 생산, 연구, 라이선싱에 대해 실제 사례를 통해 앞으로의 과제에 관해 공부할 수 있었습니다.\n\n이를 통해 전략적이며 획기적으로 꾸준하게 움직이고 발전하는 방송 산업의 다양성에 매력을 느끼게 되었습니다.\n\n입사 전 다양한 경험을 통해 쌓은 지식과 업무 이해도를 입사 후 얻을 수 있는 현업의 시스템과 기술을 결합하여 조직 구성원들과 신뢰를 쌓아가는 소통을 통해 성과를 내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30568?page=46&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[‘무한도전’, 더 넓은 세상에 도전하다!]\n\n “목표를 위해 주저 없이 도전하자“는 저의 가치관입니다. 저는 관광 마케터라는 꿈을 향해 나아가기 위해 다양한 대외활동 및 프로그램에 지원했습니다. 그러나 각종 활동에서 요구하는 콘텐츠 제작 역량이 많이 부족했기에 도전에 대한 두려움과 망설임이 있었습니다. “처음부터 잘 하는 사람은 없다”라는 글을 보고 도전에 대한 원동력을 얻어 이를 삶의 신조로 삼았으며 끊임없이 도전하는 자세로 대외활동과 인턴 업무를 책임감 있게 수행한 경험이 있습니다.\n\n\n[관광이 지닌 선한 영향력]\n\n PATA의 Youth 부서 인턴으로 근무하게 된다면 공식 페이스북과 월별 소식지 등의 운영을 지원하고 관리하면서 새로운 관광 정보를 더욱 많은 세계인들에게 알리고 관광 산업의 발전을 위한 마케팅 운영방안을 수립하고 이들을 위한 네트워킹 행사를 기획하고 싶습니다. PATA는 청년들과 관광분야 종사원들이 네트워킹 할 수 있는 프로그램이나 세미나 등 다양한 기회의 장과 같은 소통의 창구를 마련해 주며 관광산업 활성화 방안과 이에 대한 정책 홍보에 힘쓰며 지속적인 관광을 추구하고 있습니다. \n\n 부산에서 개최된 2019 한-아세안 정상 회의 비즈니스 엑스포 MDB Project Plaza 통역요원과 제3차 한-아세안 사회문화 협력 세미나 통번역 요원으로 근무하면서 아세안 국가 발주처와 국내 기업 사이의 관광, 문화, 무역 등에 대한 국제 협력사항을 다루었고 아세안 지역에 대한 포괄적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 해당 컨벤션과 세미나에 참가한 사람들과 대화를 나누던 중, 이들은 모두 관광 산업이 여행업, 국제회의업과 MICE 산업 등을 포괄하는 업종으로서 우리 삶에서 반드시 필요한 산업이며 이로써 삶의 질이 향상된다고 말했습니다. 저는 관광 산업을 통해 행복함을 느끼는 세계인들에게 지속적인 관광을 위한 실현 방법과 수단을 마련해 주고 싶습니다. 이를 위해 PATA Youth 부서 인턴으로서 포스트 코로나 시대에 아시아, 태평양 지역 청년들과 관광업계 종사원들이 향후 우리 지역의 관광 산업 전망에 대해 네트워킹 할 수 있는 언텍트 화상 상담회를 기획하겠습니다. 또한 포스트 코로나 시대에 소셜 미디어의 중요성이 점차 증대되고 있는 만큼 저의 SNS 관리 역량과 분석력으로 PATA 공식 계정에 대해 철저하게 분석하고 경영환경과 관련된 사내 소식을 바탕으로 회사의 긍정적인 이미지를 창출할 보도 자료를 작성하는 등 효율적인 마케팅 운영방안을 수립하겠습니다. 이로써 많은 이들에게 PATA의 사회적 가치와 인지도를 증진시키는 것은 물론이며 지속적인 관광을 실현할 수 있도록 선한 영향력을 행사하는 글로벌 관광 인재로 성장하겠습니다.\n\n\n[책임감이라는 장점, 거절하지 못한다는 단점]\n\n 저의 장점은 강한 책임감으로 주어진 업무를 넘어 업무 영역을 확장하기 위해 노력하는 점입니다. 이 장점은 조직생활에 있어서 가장 중요한 역량입니다. 카투사 군 복무 시절, 분대장 업무를 수행하면서 약 40명의 병력들을 관리 및 통제했습니다. 당시 병력 중 일부가 미군 상사와 갈등이 극심했었습니다. 주 업무는 인사/행정 및 통역이었지만 부대원을 대표한다는 강한 책임감을 바탕으로 주어진 업무에 그치지 않고 부대원들의 갈등 해결과 한미 관계 개선을 위해 미군 상사에게 편지를 쓰며 대화로 원활하게 해결한 경험이 있습니다. 그 결과, 한미 우호 관계 증진과 해당 업무에서의 공로를 인정받아 표창장을 수여받았습니다. \n\n 단점으로는 책임감이 강해 타인의 일까지 도맡아 한다는 점입니다. 팀원의 부탁을 거절하지 못해 혼자 많은 일을 수행해야 했던 적이 있습니다. 이러한 단점으로 인해 저 뿐만이 아니라 팀의 생산성까지 악화시킨다는 것을 깨달았습니다. 이를 극복하기 위해 저 혼자 일을 다 하는 것이 아니라 소통을 통해 팀원들의 강약점을 파악하여 업무를 재분배하였습니다. 캡스톤 디자인 과목에서 부산 기장군 관광 활성화 프로젝트 진행 중 한 팀원이 자료 분석 및 정리하는 과제를 계속 해오지 못했을 때, 먼저 다가가서 해당 부분에 약점이 있다는 것을 인지하고 PPT 제작에 강점이 있다는 점을 발견한 후 업무를 재분배하였습니다. 그 결과 A+의 성적으로 프로젝트를 마친 경험이 있습니다. PATA 인턴 업무 수행 중 책임감 있게 업무를 수행하고 거절을 하지 못하는 경우에도 상황에 따른 적절한 판단과 적극적인 소통을 통해 문제를 해결하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29911?page=46&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인이 회사를 선택 할 때 가장 중요하게 생각하는 것과 한미약품이 그것과 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오 (최소 200자, 최대 700자 입력가능)\n[사람이 미래다]\n회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준은 ‘발전 가능성’과 ‘인재경영’입니다.\n 첫째, 한미약품은 현재 업계 탑 수준의 매출을 내고 있음에도 불구하고 매출액 대비 최고수준의 R&D 투자로 Lapscovery, Orascovery 등의 기술을 개발해내고 끊임없이 발전해 나가며 국내 신약개발을 이끌어 나가고 있습니다. 현재에 안주하지 않는 이러한 ‘발전 가능성’은 제가 회사와 함께 꾸준히 성장해 나갈 수 있게 해주는 큰 동기부여가 될 것이라고 생각합니다.\n 둘째, 회사와 구성원이 함께 성장하는 데 있어 가장 중요한 부분은 ‘인재경영’이라고 생각합니다. 함께 일하는 구성원의 태도나 근무 환경에 따라 업무효율과 능률이 많은 차이가 난다는 것을 일을 해보며 느꼈습니다. 한미약품은 핵심가치로 인재경영을 내세우고 있고 그에 걸맞은 복리후생을 제공해줌으로써 구성원들의 업무에 집중할 수 있는 근무 환경을 제공해주고 있습니다. 또 개개인의 역량을 강화시켜줄 수 있는 다양한 인재육성 프로그램을 제공해줌으로써 끊임없이 구성원들의 발전을 위한 노력을 해오고 있습니다. 이러한 ‘발전 가능성’과‘인재경영’의 키워드에 어울리는 인재가 되어 한미약품이 세계 1위 수준의 분석정확도를 갖춘 제약기업이 되는데 이바지하겠습니다.\n\n\n엘리트 한미인상 중 본인에게 가장 적합한 1가지를 선택하여 사례를 소개하여 주십시오 (최소 200자, 최대 700자 입력가능)\n[믿고 맡길 수 있는 인재]\n 엘리트 한미인상 중 저를 가장 잘 나타내는 키워드는 ‘성실과 책임감으로 신뢰받는 사람’입니다. 저는 장기현장실습을 하는 동안 한 가지 연구과제에 대한 전반적인 업무를 도맡아 한 경험이 있습니다. 제가 처음 현장실습을 시작하였을 때는 연구실에서 일해본 경험이 없어 박사님께서 저에게 한가지 과제를 맡길만한 신뢰를 갖지 못하셨었습니다. 그래서 항상 선임 연구원분과 함께 다니며 실험에 도움을 받았습니다. 하지만 저는 이렇게 매번 도움을 받을 수는 없다고 생각하였고 업무에 빠르게 적응하기 위해 노력하였습니다. 아침에 30분 먼저 출근하여 실험 장비와 실험 자재들의 위치를 파악하고 그 용도와 방법 등을 숙지해나가기 위해 노력하였습니다. 실험 중에는 실험 내용 등을 사진으로 찍어 태블릿에 순서와 주의사항 등을 정리해 나갔으며 또 퇴근 후에는 30분 동안 자료 및 데이터정리를 하며 실험의 내용 들을 꼼꼼히 정리해 나갔습니다. 또한, 주말에는 매주 과제 관련한 참고논문들을 읽어나가며 이론적인 배경을 채워나가기 위해 노력하였습니다. 그 결과 2달 만에 박사님께서는 저에게 한가지 과제에 대한 전반적인 실험을 믿고 맡겨주셨습니다. 그 후엔 책임감을 느끼고 실험을 진행하였고 매주 주간미팅을 통하여 결과 데이터를 PPT로 만들어 보여드렸고 만족할 만한 결과를 얻기도 하였습니다.\n\n\n한미약품의 과거/현재/미래 각각의 키워드를 선정하고 그 이유를 기술하여 주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)\n[개척]\n한미약품의 과거는 '개척'입니다. 개척하기 어려운 제약 분야에서 인재를 기반으로 한 기술개척으로 기술이전 및 ‘아모잘탄’, ‘에소메졸’ 등의 신약들을 개발하며 명성을 쌓았고 국내뿐만 아니라 세계적으로 인정받는 기업이 되었습니다.\n\n[차별화]\n한미약품의 현재는 '차별화'입니다. 현재에 안주하지 않는 자세로 한미약품은 최고수준의 R&D 투자로 'Lapscovery', ‘Orascovery’ 등과 같은 타사와 차별화된 기술로 혁신신약 개발 분야영역에서 격차를 벌리고 있으며, 아모잘탄과 같은 제제를 끊임없이 발전시키며 더 나은 개량-복합신약을 만듦으로써 글로벌 시장경쟁에서의 탄탄한 내실을 다지고 있습니다.\n\n[비단길]\n마지막으로, 한미약품의 미래는 '비단길'입니다. 한미약품은 꾸준한 기술개발과 신약개량을 통해 나날이 발전해 왔으며 매출액 또한 꾸준히 상승하고 있습니다. 이를 기반으로 미래에는 R&D 개발과 제품개량을 통해 더 나은 성공을 이뤄낼 것입니다.\n\n\n지원분야와 관련하여 본인의 역량 중 보완해야 할 부분과 그 역량을 향상시킬 수 있는 방안에 대해 기술하여 주십시오 (최소 200자, 최대 700자 입력가능)\n[10000시간이 모이면 베테랑이 된다]\n 대학교 입학 때부터 영어를 원어민처럼 사용하는 것이 선망의 대상이자 동시에 두려움의 대상이었습니다. 항상 해외의 유학을 갔다 온 친구들과 비교할 때 ‘내가 저정도까지 할 수 있을까?’라는 의문을 가졌고 그 첫걸음을 떼는데 두려워하였습니다. 하지만 전공과 직무에 대한 공부를 하기 위해선 피할 수 없는 도전이라고 생각하였고 이를 극복하기 위해 영어공부를 시작하였습니다. 토익, 오픽 등의 자격증 시험을 통해 영어를 공부하였으며 전공 서적 또한 영어원문의 책으로 공부를 하며 영어에 자신을 노출 시켜 익숙해지고 체화하려고 노력하였습니다. 현재도 영작프로그램과 논문 읽기를 통해 꾸준히 학습해 나가고 있으며 이를 바탕으로 직무에 필요한 단어나 표현에 최대한 익숙해지기 위해 노력해 나갈 것입니다. 멈추지 않고 묵묵히 원하는 바를 이뤄가는 모습을 꼭 보여드리고 싶습니다.\n\n\n지원분야에 필요한 직무역량을 습득하기 위해 했던 노력에 대해 기술하여 주십시오 (전공수업, 직업교육, 자격증 등) (최소 200자, 최대 700자 입력가능)\n[경험은 최고의 스승]\n 분석업무에 필요한 역량을 기르기 위해 2가지를 준비하였습니다.\n\n 첫째는, 대학교 3학년 방학 기간에 Nano Degree 과정을 통하여 약 2달간 바이오 공정에 대한 수업과 실험 그리고 현장학습을 하였습니다. 수업은 단백질합성의 이론적인 원리부터 Downstream의 분리공정까지 전체적인 공정을 학습하였으며 특히 Downstream의 분리공정에서 분리막과 크로마토그래피에 대해 더 자세하게 배웠습니다. 또, 배운 내용을 토대로 분리막의 효율을 계산해보는 실험을 진행하며 분리공정에 대한 이해를 더 높였습니다. 현장학습을 통해서는 배양기와 분리공정을 직접 보며 강연을 들었습니다.\n\n 두 번째는, 장기현장실습을 통하여 각종 분석 장비를 다뤄본 경험이 있습니다. 약물 및 약물대사 물질을 검출하기 위한 기판을 제작해 보았고 IC, FT-IR, UV spectroscopy, Raman 등의 장비를 교육받고 또 직접 다뤄보며 분석능력에 대한 역량을 길러왔습니다. 특히 Raman Spectroscopy 장비를 통해 혈액 및 소변 등에서 약물 대사물질을 낮은 검출한계에서도 검출해내며 좋은 결과를 얻기도 하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31094?page=38&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 신용보증기금 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻거나 배우고자 하는 점을 기술하여 주십시오. (400자 이상 600자 이내)\n\n스태그플레이션의 영향으로 세계 경기가 침체되고 있는 가운데 각국 정부는 금리 인상을 통해 유동성을 회수하여 인플레이션에 대비하는 움직임을 보이고 있습니다. 이에 따라 국내 중소기업들은 이자비용 부담이 커지기 때문에 경영난을 겪을 것으로 예상하고 있습니다. kodit는 과거 글로벌 금융위기가 닥쳐서 회사채 시장이 위축될 때마다 유동화회사보증의 확대를 통해 시장안정 기능을 충실하게 수행한 바 있습니다. 따라서 kodit의 일원으로 금리 인상에 따른 새로운 글로벌 금융위기에 대비할 수 있는 역량을 기르고 나아가 중소기업의 경영난 해결에 기여하기 위해 본 채용에 지원하게 되었습니다.\nkodit의 주요 고객이 중소기업인 만큼 중소기업 고객들을 응대하고 기업 금융에 활용되는 재무제표, 담보 서류 등 기업 실무 서류를 활용할 수 있는 역량을 기르고 싶습니다. 또한 kodit의 여신 업무는 정량적인 평가 요소 외에도 정성적인 분야를 많이 고려하여 진행할 것으로 예상합니다. 따라서 청년인턴 경험이 kodit의 차별화된 여신 업무에 대해 이해하고 나아가 정책금융기관으로써 중소기업의 발전에 어떤 방식으로 기여하는지 구체적으로 배우고 싶습니다.\n\n\n\n2. 신용보증기금이 청년인턴에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하여 주십시오. (400자 이상 600자 이내)\n\n청년인턴은 주로 고객들을 응대하고 보증 연장 및 자료 관리 업무를 수행할 것으로 예상합니다. 따라서 인턴에게 요구되는 역량은 커뮤니케이션 역량과 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량이라고 생각합니다.\n커뮤니케이션 역량은 신한은행 홍보대사 활동을 통해 갖출 수 있었습니다. 팀원들과 홍보 활동을 기획하고 불특정 다수의 대중들과 소통하며 많은 분들에게 신한은행의 브랜드를 알리는 성과를 이뤄냈습니다. 또한 영업점 업무를 보조하며 은행에 방문한 고객들이 원하는 서비스를 빠르게 얻을 수 있도록 기여한 경험이 있습니다.\n꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량은 LH 한국토지주택공사에서 인턴으로 근무하며 갖출 수 있었습니다. 주로 신축 부동산을 공사 측에 매도하고자 하는 고객들의 사업 신청을 접수하고 고객들의 자료를 미비사항 없이 매입 심의 위원회에 이관하는 업무를 담당하였습니다. 조금이라도 미비사항이 발생한다면 심의 진행이 어렵기 때문에 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량이 중요했습니다. 인턴 수료 전까지 단 한번의 실수나 미비사항없이 고객들의 자료를 이관하는 성과를 이뤄내며 실무에서 자료를 관리할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.\n\n\n\n3. 전 세계적인 유동성 과잉에 기반한 인플레이션에 대응하기 위해 미국 연방준비제도가 ‘자이언트 스텝’으로 금리를 인상하는 등 긴축 통화정책이 실행되고 있습니다. 국내 자본 유출을 막고 인플레이션에 대응하기 위해 한국은행 또한 지속적으로 금리를 인상할 것으로 예상되어 이자 비용 지급조차 어려운 한계기업이 속출할 것이라는 우려의 목소리가 커지고 있습니다.\n특히, 코로나19로 인해 일시적 유동성 어려움을 겪는 중소기업 및 소상공인 지원을 위한 대출 만기연장과 상환유예 정책이 오는 9월 종료될 예정에 있어 향후 대출 부실률이 증가할 가능성을 배제할 수 없는 상황입니다. 이러한 상황에서 중소기업이 금리 인상 시기에 적절히 대응하고 경영상 부담을 완화할 수 있도록 신용보증기금을 비롯한 정책금융기관이 할 수 있는 역할을 구체적으로 제시하여 주십시오. (600자 이상 900자 이내)\n\nkodit가 금리 인상에 따른 한계기업 발생을 방지할 수 있는 방법은 유동화회사보증과 보증연계투자를 확대하여 중소기업의 유동성을 제고하는 것입니다.\n일반보증은 변동금리를 적용하며 단기 자금조달 성격을 띠지만 유동화회사보증은 안정적인 고정금리를 적용하며 장기 자금조달이 가능하다는 장점이 있습니다. 또한 신용등급별 보증료가 존재하는 일반보증과 다르게 유동화회사보증은 보증료가 존재하지 않는다는 특징이 있습니다. 따라서 유동화회사보증을 확대함으로써 중소기업들이 안정적인 금리로 유동성을 확보하여 부실기업화 되는 것을 방지할 수 있습니다. 또한 보증연계투자를 확대하게 되면 중소기업은 단기적인 유동성을 확보할 수 있기 때문에 금리 인상에 대응하여 경영상 부담을 완화하고 부실 채권 발생에 대처할 수 있습니다.\nkodit를 제외한 정책금융기관 중 금리 인상 시기에 대응할 수 있는 기관은 금융위원회와 IBK기업은행이라고 생각합니다.\n금융위원회는 중소기업과 소상공인의 피해를 최소화하기 위해 금리 인상 기조가 멈출 때 까지 추가적인 대출 만기연장 정책을 진행함으로써 대출 부실 발생을 최소화할 수 있습니다. 또한 IBK기업은행은 kodit와 연계하여 저금리로 만기가 긴 중소기업 특화 금융 상품을 확대 판매함으로써 중소기업에 유동성을 공급할 수 있습니다.\n하지만 저금리 금융 상품을 지나치게 확대 판매하게 되면 인플레이션을 가속화하고 환율 폭등을 부추길 수 있다는 우려가 있습니다. 따라서 물가와 환율에 큰 영향을 주지 않는 선에서 저금리 금융 상품 판매가 이루어져야 하며 판매 고객이 되는 대상도 금리 인상 전까지 경영, 영업에서 문제가 없었던 중소기업, 소상공인에 한정되어야 할 필요가 있다고 생각합니다.\n\n\n\n4. 신용보증기금은 역동적인 기업 혁신 생태계를 조성하기 위해 국내 최대 규모의 창업보육 공간인 ‘프론트원’을 운영하고, 창업부터 스케일업까지 성장단계별 지원체계를 갖추고 있으며 기술평가 체계의 고도화, 기술역량 보유기업에 대한 특화 지원제도 도입을 추진하는 등 성장잠재력이 높은 스타트업의 발굴을 통해 중소기업의 혁신 성장을 견인하고 있습니다. 또한, 경영환경 변화에 따른 성장정체 기업의 사업전환과 위기‧실패기업의 재도전을 활발히 지원하여 창업생태계의 선순환 구조 활성화에도 힘쓰는 등 스타트업 종합지원기관으로 자리매김하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니다. 이에 더해 우리 경제의 성장엔진으로서 스타트업이 커나갈 수 있도록 혁신성장 지원체계를 강화해나가기 위한 신용보증기금의 역할과 향후 정책 방향을 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자 이상 900자 이내)\n\nkodit의 프론트원 프로젝트는 스타트업에 아이디어 및 사업화 보증 지원과 다양한 비금융 서비스를 지원하며 신생 기업의 발전에 기여하고 있습니다. 이에 더해 kodit가 스타트업과 신생 창업인을 지원할 수 있는 효과적인 방안은 플랫폼을 통한 크라우드 펀딩과 마케팅 지원이라고 생각합니다.\n크라우드 펀딩은 불특정 다수의 대중으로부터 투자를 받아 자금을 조달하는 방법으로 주로 증권 거래소에 상장할 여력이 안되는 스타트업과 신생 창업인들이 유용하게 이용하고 있습니다. 그러나 증권 거래소와 다르게 공신력 있는 플랫폼이 존재하지 않는다는 단점이 있는데 kodit가 크라우드 펀딩을 위한 플랫폼을 만들어 대중 투자자들과 스타트업을 연결하는 역할을 수행한다면 스타트업 시장에 유동성을 제고하는 효과를 기대할 수 있습니다. 또한 크라우드 펀딩 플랫폼의 운영 주체가 kodit가 된다면 플랫폼의 공신력 제고 효과도 기대할 수 있기 때문에 크라우드 펀딩 시장의 활성화와 더불어 플랫폼을 통한 스타트업 기업들의 홍보 효과도 기대할 수 있습니다.\n그 외에도 kodit는 ibk기업은행과 업무 협약을 통해 스타트업 지원체계를 강화할 수 있습니다. kodit와 ibk는 중소기업과 스타트업이 주요 고객이라는 공통점이 있고 각각 프론트원과 ibk 창공 프로그램을 통해 중소기업, 스타트업 육성을 위한 많은 노력을 진행하고 있습니다. 만약 두 기관이 업무 협약을 강화하여 ibk 창공에 참여한 고객이 kodit의 보증 우대 혜택을 받을 수 있게 하거나 kodit의 프론트원에 참여한 고객이 ibk의 금융 서비스에 우대 혜택을 받을 수 있도록 한다면 스타트업 고객들이 성장하는데 더 많은 기여를 할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25205?page=72&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능) - 양산에 있어 품질은 결국 수율로 직결하고 회사의 이익에 큰 영향을 주기 때문에 가장 중요한 요소 중 하나입니다. 품질 불량은 양산 라인, 설비 문제, 작업자의 실수 등의 여러 가지 상황에서 발생하기 때문에 품질관리 엔지니어는 고품 또는 다양한 Data를 바탕으로 원인을 분석해 개선방안 수립 등 주관적 역할을 합니다. 문제해결 능력, 분석능력이 필수적이고 저는 다음과 같은 경험을 통해 해당 역량을 길러왔습니다.\n\n[설비 부품 교체를 통한 COP 향상]\n3학년 여름방학 때 건설기술연구원 현장 실습생으로 설비 효율 유지를 위한 BEMS 모니터링 중, 기계실 지열원 히트 펌프의 효율이 낮아진 것을 발견하였습니다.\n원인 분석을 하고자 관련 논문 4편을 통해 유량, 입출구 온도 차, 등 주요 파라미터를 확인하여, 18년도 데이터와 비교 분석하였습니다. 하지만 오차 범위의 정확한 인지가 어려워 문제점에 대한 방향성을 못 잡았고, 매뉴얼을 통해 공급온도 13도, 환수온도 15~17도에 못 미쳐 펌프 자체에 낮은 효율이 발생한 것을 파악했습니다.\n사수와 기계실의 설비를 직접 체크하였고, 압축기의 노후화로 인한 냉매의 누설을 확인했습니다. Leak 외에도 장비 수명을 고려하여 압축기를 교체하였고, 19년 11월에 지열 COP을 4.5까지 올려 효율의 향상을 이루어 냈습니다.\n\n[EXCEL의 고수]\n2학년을 마치고 BMTKOREA에서 현장실습을 할 때, 구매처 정보관리와 같은 자료관리를 한 적이 있습니다. 그 당시 엑셀 탐색 Tool만 이용하느라 신속하게 처리하지 못하였고 부족한 점을 많이 느꼈습니다. 그래서 바로 엑셀을 공부하였고, 실습이 끝나고는 자격증을 취득하면서 수식, 피벗, 매크로 등에 능숙해졌습니다. 수치계산 수업 프로젝트에서는 유일하게 가우스 소거법을 VBA와 매크로로 나타내어, 참값에 수렴하는 데 있어 시각적 이해도를 높였고, 프로젝트에서 높은 점수를 취득하였습니다.\n\n이러한 저의 문제개선 능력과 MS-office 활용능력이 품질관리에 있어 큰 강점이 될 것입니다.\n\n\n목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능) -[스케줄제어를 통한 구조동 전력소비량 21% 감소]\n3학년 여름방학 때, KICT 건물에너지부서에서 현장실습을 하며 전력분석을 통해 전체 소비 전력량을 낮춘 경험이 있습니다. \nBEMS 데이터 수집을 위해 사수가 19년 1월의 전력 데이터를 요청했습니다. 이에 저는 분 단위 전력량을 시간 단위로, 또 하루 단위로 데이터를 모으면서 시각화를 하여 제출하였고, 수집하는 과정에서 노화우가 생겨 추가로 근 6개월 데이터를 전부 정리해서 보냈습니다. 전력 데이터 시각화에 있어 19년도 5월부터 구조동 전력량의 비정상적인 증가를 확인하였고, 이 점을 사수에게 말해 제가 원인분석을 담당할 수 있었습니다. 분당 로우 데이터를 통해 18년부터 19년 7월까지 월별 전력 데이터를 비교하였고 18시 이후의 구조동 전력량 상승을 확인해 전력요소를 확인한 결과 항온항습기가 원인임을 알았습니다.\n\n18시 이후 불필요하게 가동된 항온항습기 제어를 시설관리자에게 요청했지만, 일주일이 지나도 전혀 진전이 없었습니다. 에너지관리는 결국 우리 팀의 목적이었기 때문에 공통적인 목표 의식이 부족했고, 이에 저는 2가지를 통해 협력을 끌어낼 수 있었습니다.\n첫째, 하루 예상 전력 절감량 97.6KW를 제시함으로써 하루 평균 9760원의 기대 이익 창출을 강조하여 제실자 의식을 개선하기 위해 노력했습니다.\n둘째, 음료와 같은 작은 성의를 보이고자 노력했고 스케줄 제어표를 제시하면서 원활한 스케줄제어가 가능하도록 도왔습니다.\n이를 통해 올바른 스케줄 제어가 가능해졌고, 3달 후 전력소비량 21% 감소에 일조하였습니다.\n\n데이터를 분석하는 데 있어 꼼꼼함과 실질적인 결과를 제시함으로써 설득한 것이 소비전력 절감에 있어 큰 원동력이 되었습니다. 이러한 강점이 데이터의 분석과 협업을 통해 양산 공정의 품질을 개선하는 양산 품질관리 엔지니어로서 큰 도움이 될 것입니다. 저의 역량을 바탕으로 신속 정확하게 품질 균일성을 확보하는 공정을 만들 수 있도록 현대모비스와 함께하겠습니다.\n\n\n공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능) - [샌드위치로 생긴 유대]\n해외 연구 인턴으로 프로젝트 완료를 위해 의지가 없는 팀원을 설득한 경험이 있습니다. 인도 IIT 마이크로 유체연구실에서 연구 인턴으로서 자성유체 droplet 실험을 담당하였습니다. 하지만 코로나 19로 인해 3주안으로 귀국해야 하는 상황에 놓여 다른 한국인 인턴과 함께 프로젝트를 진행하기로 했습니다.\n저는 모델링과 실험 세팅을 담당하였고, 팀원은 COMSOL 해석프로그램을 담당하였습니다. 모의실험을 통해 챔버에 누수가 발생한 부분을 고치는 등 원활한 실험 준비가 한창이었습니다. 하지만, 이틀에 한 번 지사제를 먹는 저와 달리 팀원은 현지 음식에 대응을 못 해 대학 내 응급실로 실려 간 적이 있습니다. 이 사건을 통해 팀원은 무급 인턴십이었던 만큼 프로젝트 진행 의지를 완전히 잃었습니다. 이에 저는 3가지의 노력을 통해 팀원의 협조를 다시 끌어낼 수 있었습니다. \n\n첫째, 인도에 근무했던 선배의 현지인 친구를 통해 자전거 3대를 빌려 매일 같이 4km를 달려 하루 두 끼를 써브웨이에서 사 먹음으로써 현지 음식에 적응하려고 노력했습니다. \n둘째, 옥션을 통해 랜 선을 구매하여 노트북을 공유기로 활용해 와이파이를 설치하였고, 연구실 이외에도 인터넷을 활용할 수 있게 하여 삶의 질을 높였습니다.\n셋째, 뛰어난 탁구 실력과 저의 붙임성을 통해 친해진 인도 친구들과 매일 저녁 9시에 다 함께 축구를 함으로써 생활 속 즐거움을 느끼게 도왔습니다. \n\n이를 통해 처음 목표였던 droplet 실험 COMSOL해석을 준비하도록 설득할 수 있었고, 예상치 못한 사건으로 준비가 조금 덜 되어있었지만, 담당 박사의 도움을 통해 자기장에 크기에 따라 droplet 지름의 변화를 확인할 수 있었습니다.\n협업이 아닌 혼자 힘으로는 실험할 수 없었을 것입니다. 그만큼 팀원의 도움이 절실히 필요했고, 급하게 이익과 손해를 논하는 설득이 아닌 상황을 이해하고 상대방의 입장이 되어 행동한 것이 협조를 끌어내는 데 key point가 될 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12405?page=82&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정/성격의 장단점[2000자]\n\n[공동체 생활을 성공으로 이끈 책임감]\n\n어려서부터 책임감 있는 사람이 되는 것이 무엇보다 중요하다고 배워왔습니다. 부모님께서는 어린 저와 언니에게 일정 부분의 집안일을 맡기셨습니다. 그리고는 한 명이 맡은 일을 제대로 하지 않았을 때는 나머지 한 명이 그 일까지 하게 하셨습니다. 그리고는 한 명이 자기 일에 책임을 지지 못 했을 때 함께 일하는 상대방에게 미치는 피해에 관해서 설명해 주셨습니다. 누군가와 함께 일할 때 책임감이 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다.\n\n이런 과정을 통해 소속된 곳이 필요로 하는 일을 책임지고 할 수 있는 사람이 되었습니다. 석사 과정 중에 갑자기 실험실을 나간 선배를 대신해서 실험실에서 가장 중요한 프로젝트를 넘겨받게 되었습니다. 연구비와 관련된 프로젝트여서 심리적인 부담이 컸습니다. 또한, 기존의 실험 일정도 모두 꼬이게 되었습니다. 하지만 실험실을 위해서는 제가 해내야만 하는 상황이었습니다.\n\n실험실을 위한 일이라고 생각하자 그 일에 대한 책임감이 생겼습니다. 그래서 우선 그 프로젝트의 내용을 확인하고 이를 토대로 지도교수님과 논의하여 실험 일정을 잡았습니다. 빡빡해진 실험 일정 덕분에 기존보다 더 많은 시간을 실험실에 남아 실험했습니다. 그리고 정확한 실험을 위해 실험 중 기다리는 시간에는 틈틈이 관련 논문을 찾아 공부하였습니다. 결과가 제대로 나오지 않는 실험들 때문에 여러 번 철야 작업까지 불사하면서 약 2달간을 실험실 내에서 살다시피 하였습니다. 그 결과 기간 내에 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.\n\n어떤 일을 맡게 되더라도 소속된 곳과 그곳에서 함께하는 사람들을 위해서 책임감을 가지고 일할 수 있는 사람이라고 자신할 수 있습니다.\n\n[귀찮을 만큼 꼼꼼하게]\n\n저에게 실험을 가르쳐줬던 선배는 제가 다른 동기들보다 가르치기 까다로웠다고 했습니다. 의문이 생기는 것은 사소한 것 하나까지도 짚고 넘어갔기 때문입니다. 이로 인해 초반에는 동기들보다 실험을 배우는 속도가 조금 느리기도 하였습니다. 하지만 저의 이런 성격 덕분에 한번 배운 실험은 잊어버리지 않게 되어 나중에는 누구보다 빠르고 확실하게 실험을 배울 수 있었습니다.\n\n또한, 일주일에 한 번씩 했던 랩미팅에서 다른 사람의 발표 자료상의 오류를 찾아주었습니다. 수치상의 오류, 이론적인 모순, 그림과 설명 간의 차이 등 놓치고 지나가기 쉬운 것들을 지적해주어 상대방의 실험 논문에 도움을 줄 수 있었습니다.\n\n저의 꼼꼼한 성격이 작은 것 하나도 놓치면 안 되는 편집 업무에 적합하다고 믿고 지원하게 되었습니다.\n\n[죄송합니다. 오늘은 안 되겠습니다.]\n\n저의 단점은 거절을 잘하지 못한다는 것입니다. 저의 업무가 따로 있음에도 거절을 하지 못해 곤란했던 적도 있습니다. 이를 개선하기 위해 일정표를 작성하여 중요한 일정이 있을 때 누군가 부탁을 하면 일정표를 토대로 설명하고 정중히 거절하는 연습을 하고 있습니다. 또한, 부탁을 수락하였을 때는 하나라도 더 배우는 기회라고 생각하며 긍정적인 마음으로 생활하고 있습니다.\n\n\n2. 경력소개[2000자]\n\n[다양한 종류의 문서 편집 경험]\n\n 석사 과정 중 실험 수업을 위해 교재의 일부를 편집했습니다. 학생들이 실험 전과 후 보고서를 작성하는 데 참고를 하도록 학과에서만 사용하는 용도로 만든 교재였습니다. 처음 실험을 해보는 학생들의 눈높이에 맞추기 위해 실험의 배경이 되는 주제의 논문을 쉽게 정리하였습니다. 또한, 실험과정은 간략한 그림과 함께 기술하였습니다. 저작권 문제를 피하고자 몇몇 필요한 그림 자료는 직접 포토샵과 파워포인트로 만들어 사용하기도 하였습니다.\n\n 또한, 학과 내 학술행사 초록집 제작에 총 책임자 역할을 하였습니다. 이 행사는 학년별로 조를 짜서 논문을 공부하고, 이를 발표하는 방식으로 진행되었습니다. 발표를 듣는 청자에게 각 발표의 주제에 대한 간략한 정보를 주어 이해를 돕고자 만든 것이 초록집이었습니다. 저는 각 조에서 발표주제에 대해 정리를 한 것을 받아 오·탈자 검토, 사진 편집, 주석 달기, 요약 내용에 대한 보완 등의 작업을 하였습니다. 그 이후 각 조에 재확인을 받고 나서 제각각이었던 레이아웃을 하나로 통일하고 목차와 표지를 만들어 초록집 제작을 완성할 수 있었습니다.\n\n 이 외에도 논문 및 포스터 작업 등의 경험도 가지고 있습니다. 이 과정에서 사진 자료를 정리하기 위해 포토샵을 주로 사용하였습니다. 그 결과 사진을 보정하거나 간단한 도식이나 그래프를 그리는 것에 능숙합니다. 또한, 색감과 배치 등의 시각적인 감을 익힐 수 있었습니다.\n\n\n3. 지원동기 및 장래포부[1000자]\n\n[공부하는 시간이 소중한 누군가를 위하여]\n\n저는 제가 한 일에 대해 보람을 느낄 수 있는 일을 찾기 위해 고민하였습니다. 단지 돈을 벌기 위한 수단으로 구한 직업은 오래 유지할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 그러던 중 야간학교에서 봉사하던 때를 떠올리게 되었고, 교육과 관련된 일을 하는 것이 무엇보다 큰 보람을 얻게 해줄 것이라고 깨닫게 되었습니다.\n\n대학생 때 야간학교에서 약 6개월간 봉사활동을 하였습니다. 연신 하품을 하시면서도 이것저것 질문해가며 공부하시던 어르신들의 모습과 수업이 끝날 때마다 하시던 ‘감사합니다, 선생님.’이란 말 한마디는 저에게 큰 자극이 되었습니다. 그전까지 너무도 당연하게 여겼던 ‘배울 기회’가 얼마나 감사한 것인지 깨달을 수 있었습니다. 그리고 문제집 한 권이 누군가에게는 무엇보다도 큰 가치가 있는 것임을 알게 해주었습니다.\n\n누군가의 공부하는 시간을 조금도 낭비하지 않게 도와줄 교재를 만들고 싶어서 편집부에 지원하게 되었습니다. 입사하게 된다면 봉사활동을 통해 느낀 것들을 잊지 않고 일하도록 하겠습니다.\n\n[교재는 또 한 명의 선생님]\n\n학생들의 눈높이에 맞추어 재미있게 수업을 하여 그 과목에 대한 학구열을 높여주는 선생님이 좋은 선생님이라고 생각합니다. 따라서 또 하나의 선생님인 교재 역시 그래야 한다고 생각합니다.\n\n편집부에 입사하게 된다면 학생들의 흥미를 유발하여 결과적으로 학구열을 높일 수 있는 교재를 만드는 데 집중하겠습니다. 학습 연령대에 맞춰 만화나 그림의 사용 비율과 내용의 깊이 등을 결정할 것입니다. 그리고 한 단원이 끝날 때는 관련된 직업에 대한 이야기나 관련 이론이 실제 적용된 사례를 넣어 흥미를 유발할 것입니다. 또한, 교재별 학습 연령대에 맞춰 글자 크기, 용어의 난이도, 색 구성 등의 레이아웃과 부록 하나까지도 신경 쓴 교재를 만들어 생명과학에 대한 흥미를 끌어 올릴 수 있는 교재를 만들 수 있도록 하겠습니다.\n\n\n4. 특이사항 및 기타[1000자]\n\n[학생들과 함께한 경험이 알려준 것]\n\n 다수의 과외 경험과 석사과정 중 실험 수업을 한 경험을 통한 노하우를 가지고 있습니다. 과외를 하면서 중·고등학생들을 직접 대해 보니 성적을 올리기 위해서는 이해와 반복이라는 기본적인 요소가 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 우선 정해진 주제뿐만 아니라 그와 관련된 원리까지 이해할 수 있도록 설명해주는 것이 중요했습니다. 연결고리가 많을수록 작은 실마리를 가지고 그 개념을 떠올렸기 때문입니다. 또한, 원리를 이해한 후에는 그것을 오래 유지하도록 반복해주는 것도 중요했습니다.\n\n 이런 경험들을 교재 편집에 녹여내어 공부하는 학생들의 입장에서 편집할 수 있는 직원이 되겠습니다.\n\n[전문성을 키우기 위한 한 걸음]\n\n 대학교 졸업 후 2년이란 시간을 대학원에 투자하기로 했습니다. 4년의 학부 과정을 통해 배웠던 많은 이론을 실제 적용해 볼 수 있는 실험 수업은 거의 해볼 수 없었고, 이로 인해 생물학의 여러 분야를 연관 지어 이해하기 힘든 것에 대한 회의감 때문이었습니다. 생물학과를 졸업한 학생으로서 이 분야에서만큼은 전문성을 가지자는 생각으로 실험실 생활을 시작하게 되었습니다. 이 시간을 통해서 여러 분야 간의 접목 및 이론을 실험에 적용해 볼 수 있었고, 실험이나 생물학적 기작들에 대해 더 명확하게 이해할 수 있었습니다.\n\n 이렇게 쌓은 생물학적 지식을 활용하여 가장 기본적인 이론이 빠지지는 않았는지 확인하겠습니다. 또한, 내용을 더 풍부하게 만드는 편집을 하도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22879?page=85&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.귀하가 회사를 선택하는 기준이 무엇이며, 왜 그기준에 아모레퍼시픽이 적합한지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n아모레퍼시픽이 추구하는 건강한 아름다움은 지속가능할뿐만 아니라 구성원들에게 지적 설렘이자, 도전정신을 불러 일으키는 자극제입니다.\n\n 아름다움에 대한 욕망은 국경을 초월합니다. 2년전 캐나다에서 어학연수를 할 때의 이야깁니다. 각양각국의 사람들이 모인 캐나다에서 여자들과 급격하게가까워질 수 있는 계기는 '한국 화장품' 이야기였습니다. 중국 학생들은 물론이고 할머니 영어 선생님도 세포라에 입점한 아모레퍼시픽의 쿠션 파운데이션 제품과 이니스프리같은 저가브랜드까지 관심을 가졌습니다. 대화를 이어나가면서 한국의 아름다움을 이끌어나가는 아모레퍼시픽의브랜드가치는 곧 세계 뷰티 문화로 직결된다는 것을 깨달았습니다. K뷰티에 대한 관심은 단순히 제품에대한 관심이 아니라, 앞선 뷰티 문화 그 자체에 대한 관심이기 때문입니다.\n\n아모레퍼시픽에서의 제 도전이 아름다움이라는 보편적 가치의실현을 이끌어 낼 수 있다는 것에 마음 설렙니다. 타고난 친화력을 바탕으로 아모레퍼시픽의 멜팅팟에 녹아들어끊임없이 배우고 성장하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30871?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본인이 네이버웹툰의 해당 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해, 다음 내용을 중심으로 작성해주세요.\n1)네이버웹툰/지원 직무에 관심을 갖게 된 계기 2)본인만의 특성/강점 3)입사 후 해보고 싶은 일\n\n1) <글로벌 시장을 향한 총알>\nOTT 서비스가 많아지고 그에 따라 콘텐츠의 수요가 폭발하는 시대에 웹툰은 그러한 시장에 꼭 필요한 총알이 되었습니다. 그러한 총알을 고르는데 첫 번째 독자로서 작가님께 첫 번째 피드백을 주고 싶습니다.\n영화업계/미디어 업계에서 성공하기 위해서 좋은 시나리오가 있어야 합니다. OTT 사업자는 좋은 시나리오에 투자할 준비가 되어있고, 촬영 감독은 좋은 작가와 함께 협업할 준비가 되어있습니다. 또한 팬데믹으로 OTT 서비스의 글로벌화가 확장되면서 고객층은 우리나라뿐만 아니라 해외 독자들도 포함됩니다.\n`기생충`, `오징어 게임`으로 글로벌 성공 경험을 경험하면서 국내 소비자들은 앞으로 다시 그러한 성공을 희망하며 작품을 고르게 될 것입니다. 네이버 웹툰은 베스트 도전 시스템을 통해 좋은 시나리오를 선별하고 있습니다. 또한 오랫동안 쌓여온 연령대별 장르 선호도, 썸네일 변경에 따른 클릭 수, 댓글 반응 등 수많은 독자의 데이터가 쌓여 있습니다. 계속하여 새로운 작가님들이 작품을 만들 것이고 이러한 좋은 자원을 활용하여 좋은 피드백을 통해 최고의 작품을 만드는 데 도움을 주고 싶습니다. 국내와 세계 독자들을 과녁으로 성공의 총을 쏜다면 네이버 웹툰이 좋은 총알이 될 것으로 생각합니다.\n\n2) <강한 실행력과 임기응변>\n저는 생각을 빠르게 실행으로 옮기는 강점이 있습니다. 아무리 좋은 생각이라도 하지 않으면 공상이라고 생각합니다. 친구와 이야기를 하던 중 내일로 이야기가 나왔었고 그 자리에서 곧바로 일주일 계획을 짜서 여행을 다녀온 경험이 있습니다. \n학기가 끝나고 방학 일정을 공유하다가 친구가 계절학기 끝나고 내일로 여행을 간다고 이야기했습니다. 저는 아직 한 번도 안 갔다는 생각이 들어서 바로 7일권을 구매하고 서점에 가서 일정을 짰고, 한국을 전체 크게 한 바퀴 도는 여행을 하였습니다. 그런데 그때는 월요일에 전시회 등이 문을 닫는다는 것을 알지 못했고, 특히 지역 행사가 1년 내내 하는 것이 아니라는 것을 잘 몰랐습니다. 그래서 장성, 대전에서 일정이 어긋났으나 지나가는 마을버스 기사님의 도움을 얻고, 게스트하우스의 다른 손님들의 조언을 듣고 계획을 수정하여 여행을 마쳤습니다.\n웹툰은 마감일이 정해져 있고, 마감일에 맞추어 제출되는 작품을 그날 보고 신속하게 검토 해야 할 것입니다. 위와 같은 성격이 그런 업무 환경에 적합하다고 생각합니다.\n\n<이공계 지식의 활용>\n최근 들어서 sf 소설과 같은 과학 장르의 인기가 빠르게 상승했습니다. 테드 창의 <당신 인생의 이야기>, <숨>과 앤디 위어의 <마션>이 인기를 끌었고 특히 국내에서 김초엽 작가의 작품이 크게 인기를 얻었습니다. 또한 넷플릭스에서 <러브,데스,로봇>과 같은 작품도 조회수 상위권에 들어서 과거 조회수가 낮았던 과학 장르도 이제 수요가 많이 늘었습니다. 웹툰도 더 많은 sf 작품이 등장해야 한다고 생각합니다. sf 장르의 가장 큰 주의점은 사실에 어긋나서는 안 된다는 것입니다. 정확히는 구체적인 수치는 틀릴 수 있지만 그 추론 과정 자체에는 오류가 없어야 한다는 점입니다. 저는 공학과에서 배운 지식을 바탕으로 sf 장르의 전개에 오류가 있는지 검토할 수 있는 강점이 있습니다.\n\n(3) sf 소설의 웹툰화\n소설에 과학/sf 분류의 소설을 읽어보면 소재를 과학적 요소를 사용하였을 뿐 줄거리 자체는 누구나 이해하기 쉬운 작품들이 많습니다. 장르 자체에 대해 거리감이 있는 독자들이라도 웹툰 화가 되면 쉽게 이해할 수 있을 것으로 생각합니다. 깁초엽 작가님의 단편집 중 <공생가설>, <스펙트럼>을 웹툰화 하고 싶습니다. 공생가설은 기억도 못 하는 아기 시절 외계의 존재가 아이를 양육하고 인성 등을 교육한 후 사라진다는 내용입니다. 현생 지구가 살고 있는 공간과 어렸을 때만 존재하는 통로를 통해 워프가 가능한 어떤 세계를 가정하여 전개할 수 있을 것으로 생각합니다. <스펙트럼>은 언어를 통해 소통하는 것이 아닌 그림을 통해 소통하는 어떤 외계 생명체와 살다 온 이의 이야기로 그림을 통해 표현할 수 있을 것입니다. 그리고 이윤하 작가님의 <나인폭스 갬빗>3부작을 웹툰화 하고 싶습니다. 스페이스 오페라 장르로 고전 역학이 아닌 역법 역학을 힘으로 쓰는 우주의 갈등 관계가 나와 있는 작품입니다. 기존의 스페이스 오페라 장르로 분류되는 웹툰은 주인공들이 너무 많아지고 연재가 길어져서 내용 파악이 어렵다는 단점이 있습니다. 이 작품은 시즌3으로 구성하고 세력 관계도 간단하여 독자들이 쉽게 접근할 수 있는 웹툰이 될 것으로 생각합니다.\n\n\n[필수] '재미있고 신나게' 몰입해서 진행했던 프로젝트 경험에 대해 소개해주세요. (학교 내/외 어떤 경험이든 괜찮습니다)\n팀 내에서 본인이 맡았던 역할과, 프로젝트의 목표/성과를 포함하여 작성해주세요.\n\n<타인의 협력을 구해 목표의 달성>\n저는 모르는 것이 생기거나 어려움이 있는 경우 원래 알던 사람이 아니더라도 도움을 요청하여 문제를 해결합니다. 한 명이 모든 것을 잘할 수 없고 못 하는 부분은 다른 사람의 협력을 통할 때 최고의 결과를 얻어낸다고 생각합니다.\n\n교환 학생 때 한국대사관의 지원 및 다른 국가 친구들의 도움을 받아 국제 파티에서 한국 파트를 맡은 경험이 있습니다. 해당 행사는 1년에 한번 열리는 행사였고 저는 한국 파트를 행사의 주인공으로 만들어 보자는 계획을 세웠습니다. 학생의 50%가 호주인 25%가 중국인이고 나머지가 그 외 국가의 학생들이었던 상황이라 한국 학생은 매우 적었고, 행사를 소개해 준 멘토는 요리만 제공하면 된다며 간단하게 하라고 하였습니다. \n\n가장 먼저 한국 음식에 대한 학생들의 솔직한 생각을 알아보았습니다. 행사가 각 국가의 음식을 제공하는 것을 기본으로 하고 있었기 때문에 대량으로 다양한 음식을 제공하는 것을 생각했고, 외국인들에게 거부감이 없는 음식을 고르고자 했습니다. 기숙사에서 가장 유동인구가 많은 공용 주방에 설문지와 스티커를 만들어 메뉴를 선정하였습니다. 그리고 그 재료 수급 방법에 대해 생각했습니다. 그러던 중 중국 학생들이 전통 옷을 입고 준비하고 있는 것을 보았고 그런 것을 어디서 구했는지 궁금했습니다. 초면에 물어본다고 답을 들을 수 있을까 걱정했으나 물어보니 준비하고 있는 것들을 소개해주며 어떤 것은 주변에서 구매하고 어떤 것은 자국 대사관에서 지원받았다는 답변을 들었습니다. 거기서 아이디를 얻어 한국대사관에 전화하여 약속을 잡아 진행하고자 하는 행사에 관해 설명하였고, 한복과 50만 원 상당의 돈을 지원받았습니다.\n\n그 돈으로 재료를 사서 ‘Korean pancake’라는 이름을 만들어 전을 쌓아서 케잌처럼 제공하였습니다. 그리고 동아리 설명회 때 보았던 kpop 댄스 그룹을 섭외했습니다. 그 동아리의 구성원이 인도네시아와 일본인 등 한국인이 아니어서 걱정했으나, 그곳에서 동양인을 구분하지 못할 것이라는 생각을 하였고 또 한국 문화를 보여주는 것이 목적이지 주체가 한국인일 필요는 없을 것이라는 생각을 했습니다. 설득에 성공하였고, 결과적으로 댄스공연이 많은 인기를 끌었습니다. 준비한 음식재료는 남은 것이 없었고 행사가 끝나고 사진 library에서 절반 이상이 넘는 사진이 한국파트에서 촬영되었으며, 학기를 정리하는 영상에도 위 행사의 한국파트 사진이 채택되었습니다\n\n\n[필수] 아래 부문별로 좋아하는 작품을 적어주세요. 해당 컨텐츠를 좋아하는 이유는 무엇인가요? 얼마나 좋아하는지 마음껏 표현해주세요!(작품 수 제한없음)\n\n트레이스, 후크, 끝이 아닌 시작, 레드스톰, 홍도, 메모리스트, 무당기협\n1) <노네임드>\n시즌 초반부에는 학교 스릴러물 같았으나, 시즌 후반부에 세계관이 공개되며 점점 재밌게 읽었습니다. 세계가 질병으로 멸망한 후에 살았을 때 인간들을 형상화한 사람들의 세계를 가정한 세계관이 재밌었습니다. 특히 일론머스크가 이야기해서 유명해진 ‘시뮬레이션 세계관’의 가능성을 어느 정도 공감하고 있는 현재의 입장에서 더욱더 재밌는 소재였습니다.\n\n<호랑이 형님>\n호랑이와 같은 조회수 필살기를 사용해서 새로운 독자들의 유입에도 유리한 소재입니다. 그렇게 진입하여 읽기 시작하면 스토리 자체가 방대하고 스토리 전개가 뻔하지 않아 좋습니다. 처음엔 산군이 주인공인 줄 알고 보다가 죽어 버리게 되고, 추이가 주인공인지, 무커가 주인공인지 고민하다가 모든 캐릭터가 각각의 서사가 있어 주인공은 고려하지 않고 매 화를 보게 됩니다. 주인공이 명확하면, 주연이 등장하지 않는 화는 거쳐 가는 화가 되는 경우가 있는데, 모든 캐릭터가 매력 있어서 거쳐 가는 화가 없습니다. 그렇다고 등장인물이 지나치게 많으면 늘어지는 느낌이 있는데 그 수가 적절합니다. 명확한 주인공 없이 매력적 캐릭터의 다양화, 여러 세력 구도 이 두 가지가 왕자의 게임을 재미있게 봤던 이유와 같아서 재밌었습니다.\n\n<비흔>\n신라의 화랑, 고구려의 조의선인과 같은 무력 단체가 있는데 백제에는 없다는 게 아쉬웠었는데, 싸울아비라는 가상의 단체를 등장시켜 망국의 무사를 소재로 했다는 것이 재밌었습니다. 가상단체를 사용하여 너무 개연성 없게 진행했을 수도 있으나 나당전쟁 결과를 반영하여 결말을 지었기 때문에 깔끔하게 완결이 나서 좋았습니다.\n\n<극야>\n좀비 소재였지만, 그것보다 한·중·일 합작 연구 상황에서 국가별 갈등 상황이 그려져서 좋았습니다. 노골적으로 티를 내는 것이 아니라 내부적으로 가지고 있는 차별적, 비하적 인식이 위기 상황에서 보여지는 것이 좋았습니다. 또한 위기 상황에서 팀의 리더라면 어떻게 행동해야 하는지에 대한 모범적인 모습이 좋았습니다.\n\n<스위트홈>\n드라마로 제작되었을 때 단순한 괴수물로만 표현되어 아쉬웠던 작품입니다. 괴물로 변하는 요인이 외부에서 온 바이러스가 아니라 모든 인간이 가진 욕망에 의한 것이라는 설정 그리고 다시 인간 형태로 변했을 때 아무런 욕망이 없는 생명체로 변한 모습, 그리고 주인공이 내면에서 자신의 솔직한 욕망을 찾아가는 과정과 그것을 인정하는 과정이 매력적이었습니다.\n\n<전지적 독자 시점>\n원작 소설을 다 읽고 만화로 보는 입장에서 웹툰화 과정이 너무 만족스러운 작품입니다. 지금은 쏟아지고 있는 성좌 물 중에서 가장 처음 접한 성좌 물 작품이고 결말까지 아직 많은 이야기가 남아 기대하고 있습니다. 소설로 읽었을 때 도깨비, 혹부리 영감으로 표현되어서 좀 더 괴물스러운 이미지를 생각했는데 솜사탕 같은 캐릭터로 표현하여 즐겁게 보고 있습니다.\n\n2) <신의탑>\n방대한 세계관과 더불어 그 세계관에 휩쓸리지 않고 줄거리가 진행되는 것이 매력적입니다. 지금은 탑을 오르는 것이 익숙한데 탑의 개념이 익숙하지 않을 때 웹툰으로 나와서 비 선별 인원이라는 특별한 주인공이 올라가는 설정에서, 랭커 들과의 전투 밸런스도 어느 정도 맞고 큰 전투를 위주로 하고 성장과정은 어느 정도 생략하는 점이 좋습니다.\n\n<신과 함께>\n영화화된 작품으로 동양 신화가 반영된 것이 좋습니다. 영화에는 나오지 않았으나, 태양과 달의 생성 과정 같은 고대 중국 신화가 나오고, 지옥의 모습도 불교에 묘사된 지옥의 모습이 나와 신화를 읽어 가는 듯한 모습이 재밌었습니다. 이승 편은 과거 생활 모습 속에서 존재하던 토속신들이 재개발 등으로 힘을 잃어 가는 모습, 이미 사라진 문화에 존재하던 신을 어린아이로 표현하는 모습에서 신들의 이야기가 아닌 현대를 살아가는 인간의 모습 같아 좋았습니다.\n\n<심연의 하늘>\n슈퍼스트링의 기본이 되는 작품으로 퍼즐의 기본 뼈대와 같은 작품이라 좋았습니다. 이 책만 읽었을 때는 무슨 내용인지 잘 알지 못합니다. 목성이 가까이 오면서 지구가 황폐화 되고, 그 이면에 ‘백’이라는 정체 모를 단체가 등장하고 그것에 대한 설명이 되지 않아 아쉬웠습니다. 그런데 그 후에 이어지는 테러맨, 신석기녀 등 다른 슈퍼스트링 작품 들을 읽으면서 심연의 하늘에 나온 장면 하나하나가 이해되기 시작해서 찾아가는 즐거움이 있습니다.\n\n<미생>\n바둑에 대해 알지 못했을 때 종합상사의 직장인들의 모습을 일부 볼 수 있어서 좋았고, 후에 매화 앞에 쓰여 있는 그 바둑 한 수에 대한 설명을 듣고 나서 그 의미를 바탕으로 다시 읽었을 때 더욱더 재미있었습니다. 또한 드라마 작품이 꽤 잘 돼서 드라마를 보고 이 장면을 실사화 했을 때 어떻게 표현될 수 있는지에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.\n\n3) <블랙 베히모스>\n네이버 베도 만화가 다른 플랫폼으로 간 작품 중 가장 아쉬운 작품입니다. 매화 매화의 분량이 압도적으로 많습니다. 현재 연재 되어 있는 것을 기준으로 만화 초반부는 세계를 멸망시키려는 존재에 대항하기 위한 메시아의 탈리스만이 되기 위한 액션 만화로 충분히 재밌고, 중반부는 여러 등장인물의 배경 설명이 충분히 되어 좋습니다. 그리고 시간여행, 프랙탈 개념, 양자 역학의 개념, 4차원의 개념이 담겨 있고, 그러한 설명과 함께 썸네일의 의미에 대해 다시 설명되고 있어 재밌습니다. 또한 주인공들이 단순한 선, 악으로 구분할 수 없고, 여러 차원을 통해 같은 성장 과정에서 다른 선택을 했었을 때 극단적으로 바뀌는 결과를 보여주어 제 삶에서 선택의 순간도 생각해 볼 수 있어 좋았습니다.\n\n<심해수>\n세상이 물로 뒤덮이고 거대한 심해수들이 등장한 세계를 살아가는 사람들의 이야기입니다. 세계가 바다로 덮힌 후 지구의 모습이 인상 깊었습니다. 작품 시작에 아이들의 아빠로 등장하고 죽어 버린 캐릭터가 해당 세계관에서 가장 강한 전투력을 갖고 있다는 것이 나중에 나오게 되면서 부모의 사랑에 대해 생각할 수 있습니다. 여동생이 괴수에게 납치되고 구출되는 과정에서 강한 괴수의 힘을 승계하게 되어 오빠는 동생을 동생은 오빠를 서로 지켜 가는 과정에서 형제 간의 사랑을 생각할 수 있었던 작품입니다. 또한 자신들의 목숨을 구해줬는데도 그 구해준 이의 괴물 같은 모습에 무서워하는 사람들의 모습을 보며 심적 갈등을 느낄 수 있어 좋습니다.\n\n<트레이스>\n어느 날 세상에 상처가 있는 괴물이 등장하게 되고, 그 괴물에 대항할 수 있는 힘을 가진 사람들의 이야기입니다. 괴물도 르도완이라는 다른 세계의 평범한 주민들이었고 신에 의해 비극적인 경험을 하게 된 사람들 이야기가 상당히 비극적이었습니다. 시즌별로 왕초, 야바위꾼 등 한 집단의 비극과 각성을 보여주어 그들이 모여서 싸웠을 때 별도의 설명 없이 각 인물의 행동에 공감할 수 있어 좋았습니다.\n\n<후크>\n액션과 코믹물이 함께 있어서 재밌습니다. 도저히 극복하지 못할 상황이 주어지고 그것을 후크 선장이 기발하게 해결해 나가는 모습이 재미있습니다. 단순하게 ‘그럴 줄 알았지’ 식의 해결 방법이 아니라 예상에서 벗어난 대응들의 핑퐁 과정이 코믹한 모습이 있어 좋아합니다.\n\n<홍도>\n귀신과 인간이 같이 살아가는 모습이 현실 사회를 반영하는 것 같아 좋았습니다. 스타트렉을 보며 자란 아이들이 여러 종족들이 같이 사는 모습을 보고 다양성에 대한 포용성이 높다는 글을 보았을 때 이 작품을 읽어 더욱더 그렇게 봤었습니다. 교국이 8대 방진을 통해 귀신들을 봉인하고 그 교국의 대장군은 귀신에게 유리한 눈을 물려 받은 상황에서 전투 위주보단 여러 집단의 정치갈등이 말로 표현되어 좋았습니다.\n\n<무당기협>\n사파에서도 문제아가 정파의 몸으로 환생하여 겪는 익살스러운 장면들이 재밌습니다. 네이버에서 연재 중인 화산 귀환과 비슷한 느낌의 작품인데 두 작품 모두 말로만 기존 관습의 문제를 얘기하지 않고 실제로 행동을 통해 자신들의 가치관을 관철해 나가는 모습이 재밌습니다. 소설을 통해 상상만 했던 무당산의 모습을 볼 수 있어 좋습니다\n\n\n[필수] 네이버웹툰에서 정식 연재중인 작품들 중, 조회수와 관계 없이 재미나 내용 면에서 아쉬운 점이 있는 작품을 고르고, 작가님께 전달할 구체적인 개선방향을, 작가님께 이메일을 보낸다고 가정하고 적어주세요.\n<기계 증식증>\n안녕하세요, 홍성혁 작가님. 연재 중인 기계 증식증에 관해 개선 방향 제안 드릴 것이 있어 연락 드립니다.\n먼저 설정의 모호성에 대해 말씀드리고 싶습니다.\n나노 바이러스의 전파 방법이 모호하다고 생각됩니다. 전자기기면 감염되는지 아니면 전기가 흐를 수 있다면 모두 감염되는지 모호합니다. 현재 만화의 장면으로 보았을 때 전기가 흐르면 모두 감염되는 것으로 보입니다. 터널 전투에서 자동차 앞 덮개를 감염시키는 것으로 보았을 때 꼭 전자기기가 아니더라도 전류가 흐른다면 감염되는 것으로 보입니다.\n그렇다면 의문이 생기는 것이 물을 통해서도 빠르게 감염이 돼야 하지 않나요? 7화에서 비가 내리는 장면이 있습니다. 처음 나노 바이러스가 도시로 퍼지는 장면은 한 컷으로 표현되어 전기를 통해 전파되므로 전파 속도가 아주 급속도로 이루어지는 것으로 판단했습니다. 나노 바이러스는 스스로 증식하려고 하고, 비가 내리는데 전기가 흐르는 차량 위에서 쉬고 있는 장면은 이해하기 힘들었습니다. 앞으로 바이러스를 퇴치 하는 과정에서 한 화정도는 설명이 필요하다고 생각합니다.\n 그리고 제안 드리고 싶은 것은 거대 괴수들이 나오는데 나중에 좀 더 강한 괴수라면 건물을 흡수하는 모습을 표현하는 건 어떻게 생각하시나요? 건물 벽에 내재된 철근 콘크리트도 나노 바이러스의 감염 대상이 될 수 있다고 생각합니다.\n그리고 또 다른 것은 대응 군인 들의 무기가 이상합니다. 나노 바이러스 연구실에서 그 존재를 알고 대응하는 부대가 사용하는 것이 드론, 총과 같이 감염되기 쉬운 소재들입니다. 실제로 드론 같은 경우는 주인공이 감염시켜 조종하는 듯한 장면이 나옵니다. 영화 ‘엑스맨’에서 매그니토를 감금하는 감옥은 총과 철창 모두 금속이 아닌 것으로 만드는 장면이 나옵니다. 나노 바이러스를 미리 알았고 이를 막으려는 팀이 전기가 흐르는 무기를 쓴다는 것은 이상합니다. \n연구진에서 나노 바이러스를 미리 알고 있었다는 것을 감추기 위해 눈속임용으로 평범한 군인 부대를 만들었고 나노 바이러스가 통하지 않는 무기를 가진 진짜 부대가 따로 있다는 식으로 전개를 하는 것은 어떠신가요?\n앞으로 연재될 작품 끝까지 재밌게 보겠습니다. 감사합니다.\n\n<트롤 트랩>\n안녕하세요, 유비 작가님. 연재 중인 작품에 개선 방향을 제안드릴 것이 있어 메일 드립니다.\n한가지는, 긴장감의 부재입니다.\n주인공에게 지금까지 몇 번의 위기 상황이 있었습니다. 블랙스완이 협회에서 일으킨 사건, 도깨비 섬에서 사건. 하지만 트롤은 죽는 경우가 있는데 트래퍼스 쪽 인원은 어떤 위기를 통해서도 살아남습니다. 따라서 앞으로 어떤 일이 있어도 주인공은 강해지고 살아 남겠구나 라는 예상이 됩니다. 현재 시즌2가 종료되면서 앞으로 대형 전투가 예고되어 있습니다. 트래퍼스 단장 중의 몇 명이나 메인 캐릭터 중 한 명 정도는 하차라던가 다시 돌아오기 힘든 변화가 있으면 합니다.\n그리고 또 하나는 급격한 파워 업 부분에 관한 것입니다.\n아마 하태는 이그니의 유산과 만남으로 인해 더 강해질 것으로 예상됩니다. 또한 강지현은 미지의 능력이 개방되면 강해질 것입니다. 하지만 설백은 황금사자단 단장의 기술을 흡수할 정도로 강해졌습니다. 시즌3에서 강해진 힘에 비해 부족한 적응력, 능력 활용의 아쉬움으로 인해 패배하는 장면이 있었으면 좋겠습니다. 또한 예고된 전쟁이 끝나고 트래퍼스 순위 조정을 다시 해주셨으면 합니다. 하태, 설백은 단장들과 맞먹는 전투력을 갖고 있습니다. 순위 조정으로 최근에 등장하지 않은 다른 단원들을 잠시나마 등장시켜줬으면 합니다.\n시즌3로 복귀하는 12월에 재밌는 작품 기대하겠습니다.\n감사합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/21991?page=48&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "여러분이 해당 계열사 및 직무를 지원한이유와 해당 직무를 수행하기 위해 그동안 어떤 노력과 도전, 그리고 경험을 해왔는지 구체적으로 설명해주세요. (1,000자 이내)\n\n영상은 하나의 이야기이며 대화입니다. 그 이야기의 결과는 하나의 콘텐츠이자미디어이며, 그 콘텐츠와 미디어는 곧 문화를 만든다고 생각합니다. 그렇기에영상을 만드는 사람들은 미디어를, 문화를 만드는 사람들입니다. 그래서좋은 영상은 좋은 콘텐츠, 좋은 문화가 되고 그것들이 좋은 세상을 만든다고 생각합니다. 이런 제 생각은 CJ E&M의 핵심 가치와 알맞다는 생각이들었습니다. 그렇기에 글로벌 NO.1 콘텐츠 기업인 CJ E&M에서 좋은 영상을 만들어 좋은 문화를 만들고 많은 사람에게 전하기 위해 지원하게 되었습니다. 그래서 더 좋은 디자이너로서 좋은 싹을 틔우기 위한 저만의 씨앗을 준비했습니다.\n\n[다양한 분위기의 영상]\n\n여러 분위기의 영상을 기획부터 후반 작업까지 해 본 경험이 있습니다. 반전있는 공포, 잔잔한 분위기의 바이럴 영상, 짧지만 경쾌하고속도감 있는 영상, 그리고 많은 사람이 공감할 소재의 영상들을 만들어 보았습니다. 팀원들과 함께 기획하고 촬영, 편집한 경험도, 혼자 기획부터 편집까지 모두 했던 경험도 있습니다. 다양한 영상을만들며 기획하고 촬영하면서 깨닫고 느꼈던 경험들과 다양한 장비 사용능력은 CJ E&M에 브랜드디자이너로서 다양한 일을 배움에 있어 빠르게 익혀 이바지할 수 있다고 생각됩니다.\n\n[광고 및 영상에 대한 이해]\n\n광고 제작 실무 경험으로 인한 영상 기획 및 제작에 대한 이해입니다. 광고대행사에서인턴을 하면서 광고를 기획하고, 아이데이션 회의를 하며, 아이디어를발전시키고 제작, 촬영 및 후반 작업 그리고, 광고주 미팅까지짧은 기간이지만 많은 것을 경험했습니다. 호텔 예약 관련 모바일 앱 광고뿐만 아니라, 자동차 바이럴 광고, 건설업 광고 아이디어 및 비주얼 회의와 프로덕션미팅까지 여러 분야의 광고와 제작과정을 접했습니다. 이렇게 다양한 분야와 장르, 종류의 광고를 접한 경험은 다양한 콘텐츠를 만드는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다.\n\n\n\n여러분이 열정과 책임감으로 자신의 약점을극복하여 최고의 성과를 낸 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내, 대학 입학 이후의 경험 중 지원직무와 연관된 경험으로 작성)\n\n[7분의 망치질]\n\n좋은 이야기를 만드는 것도 중요하지만, 그 이야기를 잘 전달하는 것도 중요하다고생각됩니다. 이야기를 잘 전달하기 위해서 평소 두려워하던 발표라는 것에 도전했습니다. 벽을 무너뜨리면 다리가 된다고 합니다. 20명~30명 앞에서 발표하는 것도 두려워하던 제가 7분이라는 시간 동안 600여 명이 넘는 관중 앞에서 스피치를 했던, 벽을 무너뜨린 경험은아직도 짜릿하고, 즐겁고, 잊지 못할 기억입니다.\n\n`망치`라는 스피치 프로젝트를 6개월간 준비할 때였습니다. 모든 준비가 힘들었지만, 특히 PPT 디자인이 힘들었습니다.PPT를 멘토 분께 보여드렸을 때 이런 말씀을 하셨습니다. “디자인은 다시 할 거지?” 저는 당황했지만 “네, 다시할 겁니다.”라고 대답을 했고, 고민했습니다. ‘디자인한 게 별로인가?’ 하지만 새로 해서 보여드리고, 또 같은 대답을 들었습니다. 그렇게 수정을 하면서 PPT 디자인이 말하는 사람의 생각을 더 효과적으로 보여줄 수 있다는 것을 알았습니다. 그렇게 수없이 많이 엎고 수정한 PPT 디자인, 몇십 번, 몇백 번 되새긴 연습은 제게 큰 자신감을 줬습니다. 2, 30명 앞에서도 떨면서 발표하고, 다른 친구에게 부탁하던 제가 600명이 넘는 관중들 앞에 나가던 그때의 기분은 너무 긴장되고 떨렸습니다. 하지만웃음이 났습니다. 제 이야기에 수많은 사람이 귀를 기울여주고, 웃어주던그 7분은 그 어떤 경험과도 바꿀 수 없을 만큼 값진 경험이었습니다.누군가에게 제 이야기를 들려준다는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 그런 것처럼 CJ E&M만의 이야기를 함께 만들어가며, 소비자에게 보여주는것이 쉬운 일은 아닐 것 같습니다. 하지만 그 이야기에 수많은 사람이 귀를 기울여주고, 행복해하는 모습을 보고 싶습니다.\n\n\n\n여러분이 가장 뛰어난 성과를 이뤄냈던 영상디자인 작업경험에 대해 구체적으로 작성해주세요. 노력한 과정과 결과,해당 작업이 최고라고 생각하는 이유를 작성해주세요. (1,000자 이내) ※해당 경험의 본인 작업물 업로드 필수 (www.webhard.co.kr 접속→ID:applyenm17/PW:enm17로그인→ 파일명: 1지망채널_이름_생년월일(6자리) → 게스트폴더 내 올리기전용 폴더에 300MB이하로 작업물 업로드, 파일명 양식 준수)\n\n[서툴지만, 새롭고 누구나 겪는스물]\n\n<스물>이라는 작품은기획부터 편집까지 모든 과정을 오롯이 혼자 하였기에, 그리고 주제를 선정하고 하고 싶은 것을 만든 작품이기에제가 가장 힘들었던 작품이면서도 가장 좋아하는 작품이기도 합니다. 스무 살의 1년이라는 주제를 3분길이의 영상으로 제작하였습니다. 스무 살은 대학교에 들어가면서 지금까지와는 다른 새로운 인간관계가 형성되고,풋풋한 연애를 하기도 하며, 자취방에서 혼자서 살아보고,많은 것이 서툴지만 새로운 나이라고 생각했습니다. 어른이지만 어른이 아닌 면을 보여주기위해 제삼자의 담담한 말투와 목소리로 나레이션을 하였습니다.\n\n소재가 조금은 따분하게 느껴질 수도, 지루하게 느껴질 수도 있습니다. 이러한 것은 편집의 방법이나, 카메라의 각도, 움직임에 따라서 재밌게 바꿀 수 있다고 생각했습니다. 그래서 조금은빠른 템포로 편집을 했으며, 화면 전환, 카메라의 앵글과움직임으로 지루함을 없애려 노력했습니다.\n\n사람의 삶은 특별한 순간보다 겹겹이 쌓인 작은 일상들이 모여서 만들어진다고 합니다. 때론말보다 살며시 안아주는 것이 더 좋을 때가 있는 것처럼 그런 모두의 일상을 따뜻하게 보듬어 줄 수 있는 영상을 만들고 싶었습니다. 공감이라는 것은 사람의 마음을 움직이고, 위로하는 것에 대해 큰효과가 있다고 생각됩니다. 그렇기에 결국 영상이라는 것도 사람들이 보는 것이고, 영상을 본 사람의 마음을 움직여야 한다고 생각됩니다. 그래서 소재가참신하고, 창의적인 것도 물론 중요합니다. 하지만 가끔은옆에서 조용히 이야기 들어주고, 말없이 안아줄 때가 더 좋을 때도 있습니다. <스물>이라는 작품은 많은 주위의 사람들과 같은 감정을느끼고, 공감을 얻기 위해 만들었기에 제게 최고의 작품입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24914?page=113&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개서\n* 본인만의 특별한 역량, 남들과 차별되는 경쟁력은 무엇이며 이를 통해 본인을 가장 잘 표현 할 수 있는 문구(or 키워드)는 무엇인지 쓰시오. (최소 500자, 최대 800자 입력가능)\n\n[두 번의 해외영업 경험, 종합상사 인턴 경험]\n\n제가 가진 가장 특별한 역량은 〃글로벌을 무대로 비즈니스 활동을 해봤다〃는 점입니다.\n\n우선, 무역을 전공하며 글로벌 비즈니스의 프로세스와 보험의 매커니즘을 학습했습니다. 이를 바탕으로 한국무역협회의 프로그램에서 해외영업사원으로 일했습니다. 그렇게 담당 아이템의 영업 및 마케팅 활동을 진행하고 신규고객을 발굴하여 600,000 USD의 계약을 수주할 수 있었습니다.\n또한, 말레이시아에서 인턴십에서는 식품기업의 주재원으로서 신규시장을 개척하기 위해 노력했습니다. 전시회에 참가하여 유망한 벤더와 거래 조건을 협의했고, 유통매장과 경쟁제품을 분석하여 진출전략을 고민했습니다. 그리고 전문가와의 인터뷰를 통해 객관적으로 제품을 분석할 수 있었고, 그렇게 시장개척에 성공했습니다.\n그리고 종합상사에서 전화와 서류만으로 사업을 만드는 방법을 배웠습니다. 그렇게 전 세계를 대상으로 사업기회를 포착하고 이를 성공해내는 비즈니스 마인드도 기를 수 있었습니다.\n\n특히 일련의 경험으로 리스크(RIsk) 관리를 고민한 것이 큰 자산입니다. 계약서를 작성할 때에는 손해배상이나 클레임을 고려했고, 바이어의 대금지급을 보장하는 방법도 고민했습니다. 또한, 매 거래마다 다뤄본 무역보험이나 선물환 계약은 너무나도 익숙합니다.\n\n그렇게 비즈니스를 위해서는 보험이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 불확실한 현대사회에서보다 진취적이고 적극적인 사업을 위해 보험은 필수가 되었습니다. 제가 가진 글로벌 역량으로 코리안리의 해외진출에 기여하고 안정적인 글로벌 비즈니스 환경을 만들기 위해 노력하겠습니다.\n\n\n* 새로운 일에 도전하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 과정을 통해 무엇을 얻었는지 기술하여 주십시오 (최소 500자, 최대 700자 입력가능)\n\n[실패로 끝난 1년 반의 도전]\n\n2019년에 〃아산서원〃이라는 프로그램에 도전해서 실패한 경험이 있습니다.\n\n글로벌 인재를 육성하는 프로그램이었고 이를 위해 1년 반 동안 준비했습니다. 영어면접과 작문시험을 위해 꾸준히 영어회화를 연습하고 전문교육도 수료했습니다. 또 경제논술을 준비하기 위해 신문도 읽었고 프로그램에 참여했던 사람들과 인터뷰도 진행하며 열심히 준비했습니다.\n\n하지만 1차 면접에서 탈락했습니다. 많은 노력을 들인지라 아쉬움이 컸습니다. 그래도 최선을 다했고 배운 점이 많아서 〃바람직한 실패〃였다고 생각합니다.\n\n우선, 실패는 쓰다는 것을 배웠습니다. 준비 기간이 길어 상실감이 컸습니다. 그래서 앞으로는 치밀하고 꼼꼼하게 준비해서 실패하지 말자고 다짐했습니다. 그런데도 실패했을 경우, 과정에 의미를 두자고 생각했습니다. 특히 습관이 된 경제신문 읽기와 영어회화연습은 지금도 계속하고 있습니다. 또, 좋은 사람이 되자고 다짐했습니다. 준비과정에서 여러 사람의 도움을 받았습니다. 이렇게 언제 누구에게 도움을 주고받을지 모르기에 만나는 사람에게 좋은 인상을 남기자고 생각했습니다.\n\n업무도 마찬가지라고 생각합니다. 실패하지 말아야 하지만, 실패한다면 반드시 배우고 개선해야 합니다. 그러기 위해서는 최선을 다하는 태도가 중요하다고 생각합니다. 이런 교훈을 바탕으로 실패를 보완하고 성공을 위해 노력할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n* 특정 사안에 대해 문제의식을 가지고 변화와 혁신을 주도하였던 경험과, 이를 통해 본인이 얻은 것은 무엇인지 기술하여 주십시오 (최소 500자, 최대 700자 입력가능)\n\n[지속가능한사업을 위한 노력]\n\n무역전문가사업단에서 지속가능한사업을 위해 ＇자료공유플랫폼＇을 만든 적이 있습니다. \n\n무역을 수행하는 사업단에서 중소기업의 제품을 수출했습니다. 사업단 특성상 1년마다 담당자가 바뀌었는데, 그 과정에서 진행되던 사업이 단절되곤 했습니다. 매번 인수인계를 하는 것에 한계가 있었고, 그렇게 수익성이 좋은 아이템도 1년이면 거래가 끊기곤 했습니다. 그래서 그동안의 노력을 헛되이 하지 않고, 지속가능한 사업단 운영을 위해서 새로운 방안을 고민했습니다.\n \n그렇게 네이버 카페를 만들어 아이템의 영업마케팅 수행내용을 기록하기로 했습니다. 아이템의 특징, 바이어 및 협력업체의 특징, 시장분석내용 등을 상세하게 기록했습니다. 또한, 그 과정에서 발생한 이슈와 해결방안도 포함하여 새로운 담당자도 바로 업무를 수행할 수 있었습니다. 이 과정에서 동료들의 참여도 이끌었습니다. 특히 ＇열심히 노력한 결과가 사라지면 안 된다＇고 가치와 본질에 호소하여 더욱 의미 있는 플랫폼을 구성할 수 있었습니다. 그렇게 성공적으로 카페를 만들었고, 지금도 후배들이 열심히 활동 중입니다.\n\n이를 통해 거창하지 않아도 조직에 도움이 될 수 있다고 생각했습니다. 특히 모두를 위하는 사고방식은 긍정적인 반응을 이끌고, 사소한 변화를 의미 있게 만든다는 것을 배웠습니다. 이렇게 조직에 대한 애정으로 미래를 함께 고민하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n* 본인이 생각하는 ＇글로벌 역량＇이란 무엇이며, 본인이 그것에 어떻게 부합하고 당사의 해외 진출에 어떻게 기여할 수 있는지 기술하여 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)\n\n[열정으로 이뤄낸 해외판로개척]\n\n제가 생각하는 글로벌 역량은 〃맨땅에 헤딩하여 성과를 내는 열정〃입니다. \n\n특히 신규해외시장을 개척하며 익숙치 않은 환경에서 성취를 이끌어내야합니다. 이런 역량으로 말레이시아에서 식품수출을 이뤘습니다.\n\n한 중소업체의 아이템을 말레이시아에 진출시키는 업무를 맡았습니다. 그래서 현지 유통매장을 지속적으로 모니터링하여 제품을 분석했고, 시식회를 통해 소비자들의 인식도 알 수 있었습니다. 또한, 그 과정에서 현지 유통매장 바이어와, 벤더들 그리고 홈쇼핑 MD 등 전문가들의 피드백으로 제품을 개선하고 새로운 판로도 찾을 수 있었습니다.\n\n특히 새로운 환경에서 외국인들과 협업했던 점이 기억에 남습니다. 무슬림, 화교들과 사업에 대해 논의하면서 피부색이나 언어 보다는 사업이라는 공감대를 형성하고 적극적으로 노력하는 것이 중요함을 깨달았습니다. 특히 현지 Agent와 협업할 기회가 많았습니다. 그래서 하루에도 3~4통씩 전화하여 궁금한 것을 물어봤고, 틈나는 대로 필요한 업무를 대신 수행했습니다. 그렇게 부단한 노력으로 수출계약을 성취했고, 시장에 진출할 수 있었습니다.\n\n이를 통해 〃하면 된다〃라는 자신감을 얻었습니다. 또한, 문화나 살아온 과정이 달라도 사업이라는 공감대를 형성하며 커뮤니케이션 할 수 있다는 점을 몸소 체험했습니다. 이런 역량으로 진취적이고 적극적으로 코리안리의 해외진출에 기여하겠습니다.\n\n\n* 당사에 지원하게 된 동기 및 이유를 쓰고, 입사 후 당사에서 어떻게 성장해 나가고 싶은지 기술하여 주십시오. (최소 500자, 최대 800자 입력가능)\n\n[글로벌 비즈니스의 동반자가 되겠습니다]\n\n코리안리의 해외진출을 도모하고 글로벌 비즈니스의 확대에 기여하고 싶습니다.\n\n무역을 공부하고 여러 실무경험을 통해 보험의 중요성을 깨달았습니다. 특히 무역보험을 수강하며 보험의 매커니즘과 그 종류를 알았고 국제재무, 외환론 등의 과목에서는 환리스크를 헷징하여 지속가능한 사업을 도모하는 것이 글로벌 비즈니스의 핵심임을 배웠습니다.\n\n그렇게 보험이 비즈니스의 핵심이라고 생각하게 되었습니다.보험을 통해 리스크를 풀링(Pooling)하고 사업확장을 가능하게 하기 때문입니다. 특히, 코리안리는 보험회사의 리스크를 인수하여 경영의 안정성을 확대하고 거대위험에도 사업을 영위할 수 있게 합니다. 불확실성이 증가하고 킬러리스크가 성행하는 현대사회에서 재보험의 역할은 더욱 강조될 것입니다.\n\n이렇게 지속해서 성장할 재보험업을 선도하는 코리안리의 해외진출을 도모하고, 재보험전문가가 되어 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다. 해외영업을 경험하며 신규시장을 개척하고 고객에게 물건을 세일즈한 경험이 있습니다. 그 과정에서 예상되는 변수를 확인하고 대비하여 성공적으로 계약을 성취했습니다. 물론 공산품을 다루었지만, 비즈니스 상황에서 사람을 대하고, 솔루션을 제시하여 파트너와 Win-Win 하는 역량은 재보험업을 다루면서도 핵심역량이 될 것입니다.\n\n글로벌 위험이 증가하고 그 규모가 커지면서 재보험의 역할이 중요해지고 있습니다. 보험은 자유롭고 진취적인 사업을 위해 꼭 필요합니다. 이렇게 사업의 동반자인 보험업을 선도하는 코리안리에서 재보험 전문가로 성장하여 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다.\n\n\n이외 지원서에 기재하지 못한 본인의 능력이나 본인에 대하여 알리고 싶은 사항이 있다면 자유롭게 기술하여 주십시오. (최대 300자 입력가능)\n\n[꾸준함의 미덕]\n무엇이든 꾸준히 노력하는 점이 제 장점입니다.\n\n무역을 공부하며 글로벌 이슈나 경제이슈를 알고 싶어 2018년부터 경제신문을 읽었습니다. 그리고 꾸준한 회화연습을 위해 전화영어도 3년째 계속하고 있습니다. 또 습관적인 독서로 이주에 꼭 한 권씩 책을 읽어왔고, 운동도 계속하고 있습니다. 이렇게 꾸준히 무엇인가를 하면서 계속 성장하는 자신을 볼 수 있었습니다. 그렇게 활기찬 생활을 지속할 수 있었고 여러 사람을 만나고 새로운 지식을 얻는데도 어려움이 없었습니다.\n\n앞으로도 이렇게 꾸준히 노력하여 발전하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29114?page=72&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [자기계발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오.\n[적극적으로 해결책을 반영하는 전문가]\n\n업무를 수행하는 중에 문제가 발생한다면 적극적으로 해결책을 찾은 후 개선하는 것이 전문가로 향하는 지름길이라고 생각합니다.\nOO기관에서 인턴으로 근무할 당시, 전국 명소의 담당자에게 이색 회의 명소 선발을 위한 신청서 작성 의향을 문의 하는 업무를 맡았습니다. 처음에는 명소의 담당자가 선발 사업에 관한 질문들을 하였을 때 몇 몇 질문에 제대로 대답을 할 수 없었습니다. 신청서 작성률이 떨어지자 고객의 문의사항에 제대로 답변할 수 있게 미리 준비하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 따라서 상사에게 선발 사업에 관해 물어보며 고객이 질문했던 사항을 중심으로 응대 매뉴얼 작성하였습니다. 그 결과 신속하고 효율적인 응대 가능하였고 총 180건의 신청서를 받아내며 역대 사업 진행 중 가장 높은 신청률을 달성할 수 있었습니다.\n늘 꼼꼼하게 문제점을 수정하여 수자원공사의 사업 진행에 도움이 되는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n2. [대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.\n[협력을 이끌어 이루어낸 고객 유입량 2위]\n\nOO 서포터즈에서 활동할 당시, 팀별로 서울에 위치한 본점 앞에 부스를 차리고 애플리케이션을 홍보하며 고객을 유입하는 행사를 하라는 미션을 받았습니다. 저희 팀은 유일한 비수도권 팀이었기에 거리상으로 불리함이 있었고, 다른 팀보다 팀원이 2명이나 적어 어려움이 많았습니다.\n팀원들은 여러 상황에 위축되어서 소극적인 분위기였지만, 노력은 배신하지 않으니 열심히 하여서 비수도권 팀의 한계를 깨보자고 설득하였습니다. 열정을 가지고 회의를 주도하니 팀원들도 적극적으로 참여하였고, 고객 타겟 층을 정확하게 파악하고 그에 맞춘 행사를 기획하자는 결론이 나왔습니다. 본점 방문자 비율이 가장 높은 연령대가 4,50대 여성이라는 분석에 맞춰 행사를 진행하였습니다. 그 결과 비수도권 팀이지만 이례적으로 전체 7개 지점 중 2등으로 높은 고객 유입량을 달성할 수 있었습니다.\n이처럼 동료들의 협력을 이끌어내어 최상의 결과를 달성하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n3. [자원관리능력] 중요한 일을 처리할때 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오.\n[마감기한이 짧은 일부터 효율적으로 처리]\n\nOO 기관에서 인턴으로 근무 할 당시, 주 업무 외에 국제회의 개최 변동 상황 데이터 수집업무와 타부서에게 전달했던 자료 수정 피드백 등의 업무가 한꺼번에 밀려온 적이 있습니다.\n업무를 수행할 때 마감기한이 가장 짧은 업무부터 우선순위를 매기고 순차적으로 처리하는 것이 제일 효율적이라고 판단하였습니다. 따라서 마감기한이 짧은 일부터 순서대로 계획표를 작성하고 이를 토대로 수행하였습니다. 모르는 부분은 상사에게 물어보며 재차, 삼차 물어보지 않기 위해 메모를 해가면서 기억하려 노력하였고, 제 부서가 아닌 다른 부서와의 협력을 요하는 업무는 다른 부서의 업무에 지장이 안가는 선에서 지원요청을 하였습니다. 끝까지 책임감을 가지고 업무를 완수한 결과 주어진 업무들을 모두 정해진 기한 안에 끝마칠 수 있었습니다.\n이처럼 주어진 상황에 유연하게 대처하며 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n4. [직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.\n[원칙에 기반한 업무 완수와 상사와 신뢰를 지키는 인재]\n\nOO기관에서 지역회의명소 선발 사업 보조 업무를 할 때, 각 베뉴에 문의 전화하여 담당자 연락처를 업데이트를 하라는 지시를 받았습니다.\n같이 업무를 받은 동료는 업무를 빠르게 처리하기 위하여 홈페이지에 명시되어있는 전화번호를 그대로 취합하는 모습을 보고 저도 갈등을 하였습니다. 하지만 원칙이 세워진 데에는 마땅한 이유가 있으며 그 때문에 다수에 의해 지켜져 왔을 것이라는 생각이 들어 지시를 받은 대로 각 명소에 문의전화를 돌렸습니다. 동료는 홈페이지와 실제 담당자 번호가 다른 경우가 발생하여 다음날 다시 문의 전화를 돌려야했습니다. 결과적으로 저는 업무의 신속한 완수와 상사와의 신뢰도 지킬 수 있었습니다.\n이처럼 지시한 업무 내용대로 원칙을 고수하며 성실하게 수행하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n5. [조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(포용, 안전, 신뢰, 도전) 중 자신과 가장 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오.\n[신뢰성을 바탕으로 안전한 수질관리에 기여]\n\n중국에서 어학연수 했을 당시 중국에서는 수돗물을 음용할 수 없다는 사실을 모른 채 마셔 체한 적이 있습니다.\n이러한 경험을 통하여 최고의 수질을 유지하겠다는 약속을 지키며 국민들을 위하여 안전하게 음용할 수 있는 광역상수도 및 공업용수도 시설을 운영하는 한국수자원공사에 관심이 생겼습니다. 타국에서 한국 수자원에 대한 신뢰를 느꼈던 경험처럼 국민중심의 정직한 수질관리 시스템을 운영하고 관리하는 것에 이바지하고 싶어 한국수자원공사에 지원하게 되었습니다.\n저는 항상 열심히 업무에 임하겠다는 상사와의 약속을 지키며 주인의식 가지고 업무를 수행하였습니다. 그 결과 OO서포터즈 활동할 때 팀 내 유일하게 멘토 제의를 받았으며, 대학교 기숙사에서 근로장학생으로 근무할 때 비기숙사생 임에도 불구하고 두 학기 연속으로 선발될 수 있었습니다.\n한국수자원공사에서 보이는 곳과 보이지 않는 곳에서도 신뢰를 지키려 노력하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n6. [경험기술서] 입사지원한 선발분야(단위) 관련 교육, 경력, 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.\n\n- 본인이 맡은 주요 역할 : 데이터 분석 관련 팀 프로젝트에서 조장 및 발표를 맡았습니다.\n- 주요 활동내용 및 성과\n1) 정량적 측면 : 보고서에 SPSS 통계 프로그램을 이용한 데이터 분석 프로그램 데이터를 추가하여 전체 20개팀 중 1위를 하였습니다.\n2) 정성적 측면 : 최상의 결과물을 만들어내기 위해 논리적인 근거를 들어 상대방을 설득하는 방법을 깨달을 수 있었습니다.\n- 활동성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력 : 팀원들에게 보고서의 완성도와 데이터의 당위성을 향상시키기 위해서 SPSS 통계 프로그램을 이용한 컨조인트 분석을 하자고 설득하였고, 관련 자료와 논문을 공부하거나, 통계학 전공 교수님의 자문을 듣으며 SPSS 통계 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있도록 노력하였습니다.\n- 성과로 인해 조직에 기여한 내용 및 기여 정도 : 해당 과목에서 좋은 성적이 나와 팀원 전원 성적장학금을 받을 수 있었고, SPSS 통계프로그램을 자체적으로 학습했던 경험을 토대로 추후에 팀원들과 사회조사분석사 2급 자격증에 도전하여 취득하였습니다.\n- 향후 본인이 지원한 분야 업무 수행 시 기여할 수 있는 측면 : 상수도 통계를 분석하여 국내 수자원 분야 기술 수준을 파악하고 효과적인\n스마트 상수도 관리가 전국 광역상수도 및 지자체에 단계적으로 구축되도록 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30951?page=46&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "(지원 포부) LH 체험형 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표는 무엇이며, 이러한 목표를 세운 이유와 달성계획을 기술해 주십시오.\n직업 가치관을 확립하면서 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다.\n그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국토지주택공사는 주거생활 향상을 위해 도시재생 뉴딜을 지원하고, 신혼부부, 저소득층의 주거 불안을 해소하기 위해 공공주택을 제공하고자 하는 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.\n소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 코로나로 힘든 시기 현장에서 직접 공감을 통한 의사소통으로 문제점을 듣고 파악하여 도움이 되고자 사명감을 가지고 해결방안을 제시하였습니다.\n사회적, 경제적으로 소외된 분들의 버팀목 같은 존재가 되기 위해 고객분들의 고충을 이해하고 공감하며 도움을 줄 수 있는 서비스를 제공하겠습니다.\n\n\n(경험 및 경력활동) 지원한 분야의 직무기술서를 참고하여, 지원자의 강점과 역량을 가장 잘 나타낼 수 있는 경험이나 경력을 선택해 기술해 주십시오.\n공공기관은 기본적으로 민원 응대 업무가 많아 민원 응대 능력이 필요하다고 생각합니다.\n저는 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관해 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다.\n고객에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것이었습니다. 고객의 요구를 충족시키려면 요청사항에 대해 답변하고 불편 사항을 해결해주어야 합니다.\n노력했던 경험을 바탕으로 민원 응대 능력을 길렀습니다. 또 편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다.\n이러한 저의 능력을 바탕으로 한국토지주택공사에서 든든한 국민 생활 파트너가 되는 인재가 되겠습니다.\n\n\n(직업기초능력: 의사소통) 과업과 관련하여서 다른 사람의 지시나 요청을 들어주었던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.\n① 당시 상황 기술(과업 상황, 본인의 역할, 상대방의 역할)\n② 다른 사람의 지시나 요청을 듣고, 가장 먼저 확인한 것과 그 이유 기술\n③ 시행 과정에서 상대방과 의사소통했던 주요 내용과 방법 기술\n소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 힘든 시기 현장을 직접 두 발로 뛰며 소상공인분들의 고충을 듣고 파악하여 해결책을 제시하며 의사소통 능력과 민원 응대 능력을 길렀습니다.\n인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다.\n이미 가맹하셨음에도 불구하고 어려움을 호소하시며 가맹 해지를 원하시는 분들도 계셨는데 이를 해결하고자 팀원들과 함께 사용법에 불편함을 걸어드리고자 직접 소책자를 제작해 휴대전화에 저장해 들고 다니며 이해하시기 쉽게 설명을 도와드렸고 어려움을 겪던 상인분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하시던 옆 가게 상인분들 또한 신규 가맹을 유치할 수 있도록 하였습니다.\n코로나로 인해 예정했던 것보다 많은 시장에 방문하지 못하였지만, 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 시기 마음을 헤아리며 응대하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.\n\n\n(직업기초능력: 대인관계) 팀으로 과업을 수행하면서 능력이 부족하거나 소극적인 팀원을 도와 성공적으로 과업을 마무리했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.\n① 당시 상황 기술(과업목표, 본인의 역할, 해당 팀원의 역할, 해당 팀원의 행동)\n② 지원자가 나서서 도와주고자 한 이유 기술\n③ 지원자가 도와주었던 방법 기술\n학원에서 학생들의 영어학습을 돕는 조교 선생님으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 중, 하위권 학생들의 문제점을 찾아 해결해 성적 향상을 끌어낸 경험이 있습니다. \n학원의 기존 방식대로 학년별 반에서 영어 단어를 외우고 채점하고 틀린 것을 다시 시험을 보는 방식에 따라 학생들을 지도하고 있었습니다. \n다른 학생들과 달리 습득력이 떨어지는 학생들을 발견하여 학습지도를 돕는 같은 담당 부서 선생님들에게 평균 수준에 맞춘 시험지가 아닌 학생의 수준에 맞춘 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보자고 제안했지만 수고스러운 업무처리 방식에 다른 조교 선생님들은 기존의 방식을 고수하길 원했습니다. 하지만 저는 학생들이 패배감을 얻고 영혼 없이 공부하는 모습이 안타까워 선생님들을 설득하였습니다. 수준별 영어 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보았고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다.\n그 결과 다음 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다.\n\n\n(직업기초능력: 직업윤리) [청렴, 공정, 성실, 정직] 중 지원자가 평소 공동체 생활에서 가장 중요하게 생각하며 지키고자 노력하는 것 하나를 선택하여 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.\n① 중요하게 생각하는 이유 기술\n② 그것이 본인의 공동체 생활에 미쳤던 영향 기술\n③ 가장 최근에 지키기 위해 노력했던 경험과 그 방법 기술\n공공기관은 시민을 위해 일하는 곳입니다. 공익 실현을 위해 성실함을 지녀야 한다고 생각합니다.\n직원이 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 성실하게 임하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다.\n공공기관에서 충분한 정보공시, 서비스 제공하지 않아 고객들이 피해를 본 상황이 왕왕 있는데 이는 직원의 책임 의식 부재로 업무를 성실하게 수행하지 않아 생겨난 일이라고 생각합니다.\n대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동을 하였습니다. 교내에서 중요한 선거가 있어 학우들의 참여를 독려하고자 노력하였지만, 뜻대로 되지 않아 참여율이 저조했습니다. 다음 해의 학과의 예산을 집행하고 행사를 추진하는 임원들을 선출하는 이 선거가 중요하다고 생각했기에 학생회의 마지막 업무를 맡은바 온 힘을 기울였습니다. 낮은 투표율을 끌어올리기 위해 학과 단체 공지 대화방을 통해 선거를 알렸고, 학생회 임원들과 전공수업이 마칠 때마다 강의실을 돌며 학우들에게 투표를 독려하였습니다.\n그 결과 많은 학우가 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/21197?page=245&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "kt sports 및 해당 직무에 지원한 동기와 kt sports에 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. \n\n[전략기획/재무 직무 = 투수] \n동기부여를 통한 업무를 하고 싶어 KT Sports에 지원했습니다.\n저는 프로선수들이 내는 결과는 선수들만으로 얻은 결과가 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 프로구단은 모든 분야의 프로가 모인 곳이라고 생각하기 때문입니다. 따라서 그라운드가 아닌 핵심부서가 타 구단보다 뛰어나다면 선수단의 성적도 좋아질 것이라 생각합니다.\n제가 전략기획/재무 직무에 지원한 동기는 이런 제 생각을 실현시킬 수 있는 핵심적인 부서라고 생각했기 때문입니다. 투수에 비유하여 사업전략이 결정구라면 재무는 스태미너라고 생각합니다. 팀에 이닝을 길게 끌고갈 능력과 확실한 결정구가 있는 투수가 있다면 그 팀은 강팀이 됩니다. 저는 이러한 역할을 하고싶어 지원하게 됐습니다. \n[영업이익을 내는 구단]\nKT Sports가 영업이익을 내는 것이 제가 이루고 싶은 중장기적 목표입니다. \n3기부터 5기까지의 재무제표를 확인해본 결과 당기순손실이 발생하는 것을 알게 되었습니다. 500여억원의 영업수익 중 다른 지표는 향상하고 있으나 입장수익은 오히려 감소하는 것을 확인했습니다. 입장수익의 감소는 단지 성적의 하락 또는 마케팅의 실패와 같은 단일요인 때문이라고 생각하지 않습니다. 성적향상과 마케팅, 그리고 관중의 증가는 맞물려 있는 관계라고 생각합니다. 저는 선수단과 마케팅 부서와의 협력을 통해 이를 해결하고 장기적으로 영업이익도 내고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24478?page=23&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 체험형 청년인턴 지원 동기 및 입사 후 포부에 대해 작성해 주십시오. (800자 이내) 749 자\n \n [미생(未生)에서 완생(完生)으로 가는 길]\n \n 저는 한국수력원자력에 신입 직원으로 입사하기 전, 청년인턴이라는 기회를 통해 관련 실무 역량을 길러 보고자 지원하게 되었습니다. 전공을 통해 기초 지식을 학습하고, 전기 기사 자격증 취득 및 2개월의 계통관련 교육과정 수료 등 전력관련 전문성을 높이기 위해 지속적으로 노력해왔습니다. 꾸준한 공부로도 채워지지 않은 실무 능력을 한국수력원자력의 인턴 과정으로 채워나가고 싶습니다. \n 평소 아르바이트와 스터디, 교내 캠프, 팀 프로젝트 등의 경험들을 통해 다양한 역량을 길렀습니다. 식당, 잡화점, 서점, 유튜브 등의 아르바이트를 하며 어떤 업무가 주어지든 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 갈등이 생겼을 땐 효과적인 방법으로 효율을 끌어올렸고, 적극적인 자세로 스터디를 긴 시간동안 이끌기도 하였습니다. 그러한 과정을 통해 사회로 한 걸음 더 나아갈 수 있었습니다. \n 한국수력원자력에 인턴으로 입사 후, 먼저 주어지는 업무를 열정 있게 수행해 나가겠습니다. 같은 말이라도 한 번 더 생각하고 모르는 부분은 끊임없이 질문하며 업무를 확실하게 파악하기 위해 노력하겠습니다. 실수 없이 정확하게 수행했는지 몇 번이고 재검토하여 오류 없이 업무를 진행할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 한국수력원자력에서 진행되는 사업에 대해 현직자분들께 적극적으로 질문하며, 신입직에 지원하기 전 저의 부족한 부분들을 보완해 나가겠습니다. 아직 부족한 미생이지만, 완생이 되기 위해 최선을 다하겠습니다.\n \n \n2. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내) 738 자\n \n [책임감과 주인의식으로 ‘세 가지의 직책’을 모두 수행하다]\n \n 대학 시절, 교내 통기타동아리에서 부회장을 맡으며 1년 동안 집행부로서 활동한 경험이 있습니다. 동아리는 총 4번의 공연을 진행하며 활동하는 인원만 30명 가까이 되는 규모였습니다. 집행부가 주축이 되어 행사를 준비하고 무대를 기획하는 등 여러 활동들을 추진했습니다. 따라서 부회장 외에도 기획부장, 총무부장, 교육부장 등의 여러 직책이 있었습니다.\n 동아리가 후반부에 들어서자 1년에 한 번 뿐인 총회만을 남겨놓게 되었습니다. 그렇지만 그에 맞물려 회장과 기획부장을 맡고 있던 동기들이 군입대를 하게 되었고 이를 대신할 사람이 필요했습니다. 저 또한 부회장이라는 직책을 맡고 있었지만, 동아리에 대한 애착과 책임감을 느끼고 있었으며 다른 동기들 또한 총회준비로 바쁜 상황임을 인지하고 있었기에 그 자리들을 대신해 총회를 이끌어보겠다고 하였습니다. 총회 장소 대여, 참여자 명단 확인, 회의 진행 등 기획부장과 회장, 부회장의 임무를 모두 완수하기 위해 바쁘게 움직이며 준비했습니다. 그 모습을 보며 다른 동기들도 조금씩 도와주게 되었고 무사히 총회를 마무리할 수 있었습니다.\n 결과적으로 총회는 무사히 마무리되었으며 저희의 집행부 활동 또한 성공적으로 끝날 수 있었습니다. 구성원 각자가 서로의 상황을 존중해주었고 배려했으며 책임감 있게 행동해준 결과라고 생각했습니다. 입사 후, 공동체 의식과 주인의식으로 맡은 업무를 끝까지 해내는 사원으로 거듭나겠습니다.\n \n \n 3. 체험형 청년인턴을 수료한 후 향후 계획에 대해 작성해 주십시오. (400자 이내) 338 자 \n \n [‘인턴’이라는 단단한 밑거름을 바탕으로 ‘신입’직에 도전하기]\n \n 체험형 청년인턴 수료 후 신입직 채용공고가 뜨기 전까지 스터디를 통해 직무적성검사와 전공 필기시험에 대비할 계획입니다. 매일 규칙적인 생활 습관을 유지하며 부지런히 준비하여 신입직 공고에 당당히 지원하겠습니다. 더불어 인턴 과정에서 부족했던 역량들을 기억하여 이를 보충하겠습니다. 그러기 위해 인턴과정동안에도 자기개발과 부족한 점에 대해 끊임없이 생각해 보겠습니다. 수료 후에는 한국수력원자력과 관련된 시사 이슈에 대해 관심을 이어나가 함께 고민해보겠습니다. 한국수력원자력의 일원이 되고자 하는 저의 목표를 하나하나 구체화시켜나가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/21307?page=245&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? 1. 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, 2. 직무에 관심갖게 된계기, 3. 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의강점, 준비, 관련 경험에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성 (1000자)\n\n\"Be a consumer product digital transformation specialist\"\n\n저는 CJ올리브네트웍스에 입사 후 digital transformation agenda와 관련하여 소비재 산업의 IT 컨설팅 전문가가 되고 싶습니다.\n이를 위해서는 다음의 요소가 필요하다고 생각합니다.\n\n1) 고객에 대한 이해와 분석력\n\n소비재는 최종적인 수익 창출의 근인은 소비자로부터 비롯됩니다. 따라서 소비자를 중심으로 고객이 디지털 기술에 반응하여 어떻게 변하고 있으며, unmet needs가 무엇인지 파악하는 것이 출발점이라고 생각합니다.\n\n2) 소비재 산업 및 해당 산업군 고객사에 대한 이해\n\nIT 컨설팅 서비스의 궁극적 대상은 기업입니다. 그리고 기업은 소비자에게 최종적으로 제품을 제공하기까지 보이지 않는 수많은 업무를 수행합니다. 따라서 산업에 대한 이해를 바탕으로 업무의 어떤 부분이 IT 기술이 접목이 가능하며, 해당 산업에서 IT 기술이 미칠 전반적인 파장은 무엇인지를 정확히 알고 있어야 한다고 생각합니다.\n\n3) 주요 IT 지식 및 트랜드에 대한 이해와 해석 역량\n\nIT 컨설팅은 IT 지식기반의 문제 해결을 요구합니다. 따라서 IT 분야에 대한 심도 있는 지식을 갖춰야 하며, 동시에 기술적 진보가 계속 이루어지기에 트랜드에 있어서도 지속적인 공부를 해야 합니다. 그리고 기술적 지식에 대하여 사업적으로 적용할 수 있는 응용해석 역량이 요구됩니다.\n\n위의 역량을 쌓기 위해 다음의 노력을 하겠습니다.\n\n1) 디지털 매체에서의 고객 분석기법 숙달\n주요 포털 키워드 분석, APP 내 고객 page view 흐름 분석 등 고객 분석 방안에 관해 공부하고 숙달하겠습니다.\n\n2) 기존에 수행한 프로젝트를 공부하여 산업과 고객사에 대한 이해도 증진\n올리브영 등 소비재 관련 프로젝트 결과물을 공부하여 고객사의 실질적 고민 사항과 산업군에 대한 이해도를 높이겠습니다.\n\n3) 주요 IT 저널 및 컨퍼런스 등을 지속해서 모니터링하여 최신 기술 동향을 숙지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24430?page=78&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 귀하가 동서발전에 지원하게 된 계기는 무엇입니까?\n 가) 우리 회사에 관심과 흥미를 갖게 된 계기와\n 나) 입사를 위한 노력을 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 독일 친환경 캠퍼스 OO대학교에서 교환학생을 하면서 에너지 분야를 접했습니다. 주민들이 협동조합을 만들어 태양광 발전을 만들고 풍력 및 우드펠릿으로 바이오매스 발전을 하여 석유에너지 사용 없이 생활하였습니다. 이후 한국의 전력 발전 설비를 찾아보던 중 녹색에너지 사업에 비중을 넓히고 지속 가능한 발전을 위해 노력하는 한국동서발전에 관심을 두게 되었습니다.\n \n 대한민국의 약 10%의 전력공급을 책임지는 역할과 함께 전력산업의 경쟁력을 높이는 한국동서발전에서 역량을 높이기 위해 화학 직무에 지원하였습니다. 저는 화학물질 분석을 원활히 하기 위해 기기분석 역량을 키웠습니다. 기기분석 및 측정 과목에서 A+를 받았고 이를 바탕으로 화학분석기사 취득, OO연구소 인턴을 하면서 분석 기기를 통해 데이터 분석 및 해석 능력을 높였습니다. 이 밖에도 위험물산업기사를 통해 유해화학물질 관리 및 법령 이해를 높였고 동아리, 봉사활동 리더 역할을 하면서 주도적으로 업무를 수행하는 능력을 키웠습니다.\n \n\n2. 귀하가 공기업인 동서발전에서 이루고 싶은 목표는 무엇입니까?\n 가) 우리 회사에서 귀하의 목표를 달성하기 위한 계획을 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 화학물질 분석 및 환경 전문가가 되어 한국동서발전의 공정한 관리자가 되고 싶습니다. 환경에 대한 국민의 인식이 높아지고 화력발전소 운영에 따른 온실가스 배출이 민감한 문제로 여겨지면서 엄격한 관리와 투명한 정보공개가 중요해졌습니다. 다음과 같은 계획을 바탕으로 국민에게 신뢰를 제공하는 관리자가 되겠습니다.\n \n 첫째, 화학물질 분석에 공정성을 갖추겠습니다.\n 한때 미세먼지 측정기의 위치에 따른 차이와 측정 오류로 국민의 불신을 산 경우가 있었습니다. 이처럼 분석 방법 및 기준에 따라 판단이 달라질 수 있습니다. 분석 장비 운용절차를 준수하고 시료 채취, 전처리, 데이터 해석에서 공정성을 유지하여 신뢰성 있는 데이터를 제공하겠습니다.\n \n 둘째, 엄격한 환경 관리 기준을 적용하겠습니다.\n 대기, 환경, 수질, 폐기물 관리를 철저히 하여 오염물질의 원인을 파악하고 해결방안을 마련하겠습니다. 배출을 최소화하기 위한 고효율 환경설비를 통해 인근 지역에 안전한 생활환경을 만들도록 노력하겠습니다.\n\n\n3. 우리 회사의 미래 성장 동력은 무엇이라고 생각하십니까?\n 가) 우리 회사에서 미래 성장을 위해 준비하고 있는 것과\n 나) 지원자는 우리 회사의 성장에 기여할 수 있는 방법을 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 미래성장동력은 온실가스 감축과 친환경 사업이라 생각합니다. 정부의 신재생에너지 3020정책과 세계적인 친환경추세로 온실가스 및 미세먼지 저감을 갖춘 발전사업으로 변화해야 한다고 생각합니다. 현재 한국동서발전은 현재 1% 이하의 신재생에너지 비중을 2030년까지 27%로 늘릴 것을 목표로 미래 친환경 에너지 시대를 준비하고 있습니다. 수상태양광, 풍력사업을 지속해서 늘려나가고 있습니다. 또한 단순히 규모만 늘리는 것이 아닌 빅데이터, Al를 활용한 스마트 발전소 운영과 지역의 특성을 활용한 에너지산업 모델로 효율성을 높이고 있습니다. \n \n 이러한 지속 가능한 발전을 위한 한국동서발전의 노력에 부응하여 미래 성장에 이바지하는 관리자가 되겠습니다. 석탄화력발전소의 환경설비를 보강하여 오염물질 배출량을 줄이겠습니다. 또한 기존의 석탄 연소에 친환경 연료를 첨가하면서 온실가스 효과를 줄이고 설비효율을 높여 목표 감축량에 도달할 수 있도록 노력하겠습니다.\n \n\n4. 지원한 분야에서 지원자의 경쟁력은 무엇이라고 생각하십니까?\n 가) 지원한 분야에서 귀하의 경쟁력이 어떻게 발휘될 수 있는지와\n 나) 귀하의 경쟁력을 증명할 근거를 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 화학 직무에서 역량을 발휘하기 위한 두 가지를 강점이 있습니다.\n 첫째, 자격증을 취득 및 분석기기 운용으로 실무능력을 키웠습니다.\n 위험물산업기사 취득을 통해 위험물에 대한 지식과 법규사항의 이해를 높이고 화학분석기사를 취득하여 화학물질 분석법 및 원리를 익혔습니다. 실제로 표준용액을 만들어 흡광 정량분석을 해보면서 전처리의 중요성을 배웠습니다. 또한 플라즈마 장비회사와 OO연구소 인턴에서 OES, DSC, TGA, Rheometer 등의 분석 장비를 운용하면서 데이터 처리 및 장비 조작 능력을 키웠습니다.\n \n 둘째, 엄격하고 공정한 관리를 위한 책임감을 지녔습니다.\n OO고등학교 과학교육봉사 책임자를 맡아 교육을 성공적으로 이끌었습니다. 주 중 교육으로 인해 소수 인원밖에 참여하지 못하는 어려움이 있었습니다. 이에 주도적으로 주 강사를 맡아 수업 및 실습자료를 준비하였고 학생들의 흥미를 위해 영상자료와 퀴즈를 준비하는 등의 노력으로 11개의 그룹 중 2위의 봉사 실적을 냈습니다.\n\n\n5. 본인이 속한 조직 또는 팀에서 발생한 갈등을 중재해 본 경험이 있습니까?\n 가) 중재자로서 귀하의 원칙이나 기준\n 나) 당시 갈등 당사자들을 설득했던 방법을 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 봉사동아리 회장을 맡아 창립제를 기획하면서 운영진과 회원 사이의 갈등이 있었습니다. 운영진이 공연 준비에 필요한 춤, 노래를 회원들에게 부탁했지만 연습 및 행사참여율이 낮았습니다. 저는 중재자로서 회원들의 상황을 이해하면서 성공적인 기획을 해야 했습니다. 의견을 물어보니 춤, 노래 등 공연에 대한 부담감 때문에 참여를 어려워하였습니다. 이에 노래와 춤만으로 이루어지는 공연을 바꿔야겠다고 다짐하였습니다.\n \n 협조를 끌어내기 위해 공연 참여를 자율에 맡기고 부족한 시간을 채우기 위해 직접 사회자를 맡아 오락 및 퀴즈를 진행하였습니다. 또한 동작을 맞추고 외워야 하는 춤 대신 부담감이 적은 뮤직비디오 패러디를 제작하였습니다. 장소별 구성을 짜서 보여주니 3명이 응해주어 촬영을 마무리할 수 있었습니다. 이러한 노력으로 운영진과의 갈등 없이 즐거움 속에 행사를 마무리하였고 재학생 참여도 2배 이상 증가하였습니다. 자발적인 참여가 힘들었던 환경에서 발생한 갈등을 슬기롭게 대처한 경험이었습니다.\n \n\n6. 개인적 손해를 감수하고 본인이 속했던 조직의 이익을 우선적으로 추구했던 경험이 있습니까?\n 가) 조직의 이익을 우선시하게 된 이유와\n 나) 지원자의 행동에 대한 주변의 평가를 포함하여 작성해 주십시오.\n \n 좋은 성과를 받기 위한 공동의 이익을 위해 보조기구를 추가 제작한 경험이 있습니다. 봉사활동 중 척수장애인이 탁구 운동 시 붕대로 불편하게 손을 고정하는 것을 보고 팀원끼리 공모전에 참여하였습니다. 이에 장갑 형태의 시제품을 제작했지만 착용을 부탁하니 탁구채를 고정하지 못했습니다. 제출이 1주일도 남지 않았기에 팀원들은 시제품을 보완하여 제출하자고 하였습니다. \n \n 저는 현재 방법으로는 탁구 운동에 사용할 수 없다고 판단하였고 시제품은 개선하여 일상생활용으로 만들고 추가로 운동용을 따로 제작하겠다고 하였습니다. 팀원들은 추가 제작에 회의를 표했지만 아이디어 피드백을 해주는 등 조언을 해주었습니다. 시제품을 서로 협력 및 개선하여 일상생활용 보조기구를 만들었고 개인적인 아이디어로 붕대 마디를 이어 붙여 고리를 만든 운동용으로 고정시간을 2분에서 40초로 단축할 수 있었습니다. 그 결과 추가적인 제작 노력과 팀원과의 협력으로 기술나눔 공모전 대상이라는 조직의 이익을 얻을 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30608?page=126&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 스스로 높은 목표를 세워서 달성한 경험에 대해 써 주십시오. 목표를 세운 과정, 목표를 달성하기 위해 자신이 기울인 노력, 어려웠던 점, 실제 결과를 구체적으로 작성바랍니다. (1,000자) - [중국어]\n어렸을 때부터 대학가 주변에 살아서 중국인 유학생분들을 자주 뵀었습니다. 신호등의 신호를 기다리면서 이야기 하는 것을 들었었는데 중국어라는 언어는 신기하고 멋있었습니다.\n그렇게 중국어에 흥미를 갖던 중에 소셜 네트워크 서비스에서 '치아문단순적소미호'라는 중국 드라마를 알게 되었는데 드라마도 너무 재미있었고 특히 중국어의 매력에 빠져서 공부를 하자고 다짐했습니다.\n고등학교 때 제2외국어로 중국어를 선택하며 가장 중요한 발음과 성조 연습을 자주 하였습니다. 또한 '소행운'이라는 노래와 같이 중국어 노래들을 자주 듣고 부르면서 일상에서 자연스러워지도록 하였습니다.\n하지만 중국어는 한자로 이루어져 있어 읽는 것이 힘들었지만, 무엇보다 외우는 것이 너무 어려웠습니다.\n그러던 중 선생님께서 우리의 일상에서 한자로부터 비롯된 단어들이 많다고 하신 말씀이 생각나 몇 개의 단어들을 찾아보니 정말로 비슷한 단어들이 많아서 중국어가 조금은 가까워졌습니다.\n실제로 계속하여 읽어보고 듣고 연습을 하니까 어느정도 중국어를 할 수 있게 되었고 발음이 자연스러워 졌습니다. \n현재가 글로벌 시대인 만큼 앞으로 영어 말고 제2외국어가 하나는 꼭 필요하다고 느끼는데 꾸준히 중국어를 공부하려고 다짐을 했습니다.\n더 열심히 해서 HSK 자격증에 도전을 할 것이고 더 나아가 실제 중국인 분들과 막힘 없이 회화를 하는 목표를 달성하도록 할 것 입니다.\n\n\n2. 어려웠지만 포기하지 않고 문제 상황을 해결한 경험에 대해 써 주십시오. 어려웠던 점, 문제 상황을 해결한 과정, 결과를 구체적으로 작성바랍니다. (1,000자) - \n대학교 새내기 시절, 제가 원하던 과에 입학을 했다는 사실이 너무 좋았고 예전부터 실습을 하면서 작은 경험이라도 쌓아보고 싶다는 기대감으로 실습에 대한 열정이 엄청났습니다.\n수많은 회로들과 브래드 보드를 연결해 작동시키고, 코딩을 직접 해가며 제가 명령하는 횟수대로 반응을 보이는 것이 예상했던 것 보다 더욱 흥미로웠고 즐거웠습니다.\n학교에 가서 실습을 하는 날들이 기다려졌고 다들 적성에 맞지 않는 것 같다고 고민을 할 때 저는 적성에 너무 잘맞아서 기뻤습니다.\n그러던 중, 코로나 바이러스의 장기화로 인해 비대면 수업이 늘어나고 집에서 쉬는 시간들이 많아지자 점점 게을러져 가면서 실습을 하던 감각이 사라져갔습니다.\n그 이후로 진도를 따라가는 것이 너무 힘들어졌고, 한 번 흐트려진 집중력은 다시 되돌아오는 것이 더디어졌으며 실습을 하는 것을 어려워하고 피하기 시작했습니다.\n아무리 연결을 해도 다이오드에는 빛이 들어오지 않았고 교수님의 설명이 이해가 되지 않았습니다. 실습이 중요한 과 특성상 포기를 해야하나, 혹은 전과를 해야하나 약한 고민들을 수없이 많이 하였지만 실습을 제일 처음 배웠을 때의 그 설렘을 가지고 처음부터 다시 해보자고 자신에게 다짐을 하였습니다.\n다 잊어버리고 기초부터 다시 하였고, 친구들과 교수님께 이해가 될 때까지 질문을 하였습니다. 그리하여 중간 과정들을 이해 할 수 있게 되었고 실습을 하는 것이 다시 익숙해져갔습니다.\n뭐든지 완벽하게 습득하고자 하는 의지를 가진다면 중간에서 갈피를 못 잡는 일도 없을 것이고 해낼 수 있을 거라 생각합니다.\n\n\n3. 여러 사람과 협동해서 하는 일에 가장 크게 기여한 경험에 대해 써 주십시오. 자신이 맡았던 역할, 실제 기여한 점, 주위 사람을 배려한 점, 결과를 구체적으로 작성바랍니다. (1,000자) - \n제가 졸업한 고등학교에서는 35년의 전통이 깊은 무용대회가 있었습니다.\n고등학교 2학년 때 같은 반 30명의 친구들이 모두 한 팀이 되어 6반 대표 지도자였던 저를 중심으로 처음부터 끝까지 안무들을 창작하고 노래도 직접 편집을 하며 꾸려나가야 했었습니다.\n저는 반 대표 지도자라는 역할에 알맞게 반 친구들의 의견을 모으고 논의를 하며 음악들을 선정하였고 친구 한 명도 빠짐없이 개인의 키, 장기, 성격 등을 고려해 위치와 동선들을 짰습니다.\n그러던 중, 친구들끼리 안무 창작의 의견이 맞지 않아 충돌이 잦았고 다투는 일이 비일비재 하였습니다. 그럴 때 마다 한쪽의 편에 치우치지 않고 중립을 유지한채 각자의 의견을 듣고 이성적으로 판단을 하며 서로를 이해시키려고 끊임없는 대화와 설득을 하였습니다. 그리하여 다들 한 발씩 양보하고 대화로 풀어나가는 분위기를 형성하였고 반의 분위기를 화기애애하게 하였습니다.\n또한 학급에는 여러 성격의 친구들이 모인 만큼 춤추는 것을 부끄러워 하고 성격이 내향적인 친구들도 있다고 생각이 들어 개인적인 의견이나 고민이 있을시 저에게 와서 살짝 얘기를 해달라고 부탁을 하였습니다.\n어느 날 한 친구가 저에게 와서 춤추는 것이 자신이 없고 부끄러우며 맨 뒷쪽으로 가고 싶다고 의견을 내주었습니다. 반 친구들에게 타격이 안 가도록 두 번째 춤을 시작할 때 뒷쪽으로 자리를 옮기는 동선을 짜주었고 그 친구는 저에게 고맙다, 고생이 많다고 조금만 더 힘내자고 말해주었습니다. 뿌듯하고 저의 역할에 책임감이 더욱 더 들었었습니다. \n반 친구들을 이끌며 계속 연습을 한 결과 저희 반은 수상을 하였고 무사히 무대를 마칠 수 있었습니다.\n모두들 저를 반대표로 한 일이 제일 잘한 일이라고 해주었을 때 매우 보람찼고 기뻤으며 모두들 한 뜻으로 뭉쳐서 팀워크를 이루었다는 점이 행복했습니다.\n\n\n4. 지원분야에 필요한 능력을 키우기 위해 노력한 경험들에 대해 써주십시오. 목표한 능력을 키우기 위해 자신이 기울인 노력, 실제 갖추게 된 능력을 구체적으로 작성바랍니다. (1,000자) - \n[전공지식] 직무수행에 있어 기본적으로 반도체 지식들을 알아야 업무환경에 더욱 더 빠르게 적응하고 일의 효율이 극대화 된다 생각합니다.\n2020년 3월, 저는 반도체 전자과에 입학하였고 반도체에 대한 지식들을 넓히기 위해 처음 배웠을 때의 그 설렘을 잊지 않고 전공 공부를 열심히 하고 있습니다.\n학교를 가지 않는 날들과 주말에는 온라인 강의 시스템인 LMS를 적극적으로 활용하여 복습을 하고, 반도체 용어들과 요점들을 정리하며 공부한 결과 전공 지식들을 습득하였습니다. \n이에따라 일상생활에서도 머리 속에 가볍게 떠오르며 기본적인 지식들은 반도체에 안면이 없는 사람들에게도 이해하기 쉽도록 설명을 해줄 수 있는 단계가 되어 매우 기쁩니다.\n\n[체력] 4조3교대로서 야간 근무가 포함되어 있는 오퍼레이터의 특성상 체력도 매우 중요하다고 생각을 합니다. \n평소에 축구와 달리기 등 운동을 좋아하시는 아버지 덕분에 어렸을 적부터 운동을 좋아했고 운동과 가깝게 지내어 주변에서 체력이 좋다는 말을 자주 들었습니다.\n그리고 현재에는 예전보다 약해진 체력을 보완하기 위해 하루에 1시간 내외로 꼭 운동을 하고 있습니다.\n예전에는 수면을 오래 취하여도 피곤함이 벗어나질 못하여 아르바이트를 할 때나 평상시에 집중을 하지 못하였는데 운동을 꾸준히 한 이후로는 전보다 수면 시간이 줄어들었음에도 피곤함을 쉽게 느끼지 못하고 체력이 늘었다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.\n그리하여 아르바이트를 할 때에도 제가 맡은 일들의 효율이 극대화 되었고 집중력도 높아졌으며 일상생활에 도움이 많이 되고 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24688?page=91&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. SGI서울보증에 지원한 동기와 입사를 위해 준비한 본인만의 차별화된 경쟁력은 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)\n[공익에 기여하는 인재]\n금융 분야의 전문성과 다양한 경험으로 쌓아온 문제해결력을 바탕으로 지역사회와 국가경제의 균형발전에 기여하는 인재로 성장하고 싶습니다. 강소기업 서포터즈로 활동하며 힘든 환경 속에서도 시장경쟁력을 갖추어 강소기업에 선정된 기업들을 취재한 경험을 통해 혁신적인 중소기업이 국가경쟁력에 얼마나 큰 힘이 되는지 느꼈고, 기업은행과 신용보증기금에서 중소기업고객들을 위한 금융 업무를 담당하는 것이 공익을 위해 봉사하고 있다는 점에서 업무 중 큰 보람으로 다가왔습니다. 코로나이후 시장에는 이전과는 다른 경제적 위험이 존재합니다. 이러한 위험에 노출되어있는 소상공인과 중소기업이라는 취약계층을 주 고객으로 세계 일류의 금융솔루션을 제공하여 사회적 가치를 실현한다는 SGI의 가치와 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다. 입사 후 전공지식과 회계, 재무분야의 자격증취득, 대회 입상등의 꾸준한 노력으로 다져진 전문성과 인턴사원으로 근무 중 금융상품에 대한 이해를 바탕으로 각기 다른 기업특성, 자금특성에 맞추어 관련법규를 해석하고 심사를 진행한 경험을 통해 발전한 문제해결력을 바탕으로 서민과 기업의 든든한 동반자가 되어 사회적 책임을 다하는 사원이 되겠습니다.\n\n\n2. 성장과정 중 어려움이 있었던 순간에 난관을 해결하는 과정에서 본인이 대처했던 행동과 그렇게 행동한 이유를 설명하고, 결과를 통해 스스로 발전했다고 생각하는 부분이 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)\n[유비무환의 자세]\n금융위기 이후 아버님께서 진행하시던 사업이 무너져, 심적으로 또 물적으로 어려운 상태가 지속하였습니다. 그렇기에 학부재학 중 등록금과 생활비를 스스로 납부하며 학업을 이어 갔던 과정이 저에게 가장 힘든 기간이었습니다. 먼저 학업에 소홀하지 않으면서 물질적 어려움을 해결하는 것이 쉽지 않았지만, 학기 중에는 학업에 집중하여 전액장학금을 놓치지 않았고, 방학기간을 이용하여 학원 강사, 콜센터 매니저 등 다양한 조직에서 계약직으로 근무하는 방법으로 해결 해 나갈 수 있었습니다. 준비가 철저하면 근심과 걱정이 없다 하였습니다. 조금씩 쌓여가던 물질적 기반을 통해 월별, 연별 자금 소요계획 및 학습계획을 세우고 실천하니 심리적 안정감을 찾을 수 있었으며 위 경험을 통해 급변하는 환경 속에서도 평정심을 잃지 않고 스트레스 및 자기관리를 철저히 하여 현재를 살아가고 미래를 대비하는 방법을 알게 되었습니다. 이는 돌발 상황에서의 대처능력으로 발전했습니다. 다양한 기관에서 인턴사원으로 근무 중 돌발 상황을 마주했을 때 준비한 자료와 계획을 바탕으로 당황하지 않고 일 처리를 해내며 스스로 한층 더 성장했음을 느낄 수 있었습니다.\n\n\n3. SGI서울보증에 입사하여 수행하고자 하는 업무 또는 역할을 기술하고, 본인의 업무 또는 역할이 회사에 어떠한 변화를 가져올 수 있는지에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)\n[신용평가 스페셜리스트]\n다양한 사람들과 교류하며 인간관계에서 가장 중요한 요소는 신뢰라는 것을 느꼈습니다. 그리고 기업의 신뢰는 회계정보 등의 재무적 요소와 다양한 비재무적 요소로 구성됩니다. 이에 근거하여 학부재학 중 회계라는 학문을 중점적으로 학습했습니다. 재경관리사,신용분석사 등 관련 자격증을 취득하는 동시에 실무적 역량을 시험하기 위해 세무서로 실습을 지원했고 NCS회계정보실무경진대회에 출전하는 등의 노력을 기했습니다. 이를 통하여 신용조사에 필요한 다양한 자료들을 이해하고 분석하는 데에 자신 있습니다. 먼저 영업점에서 SGI의 기업문화와 상품에 대해 이해하고 고객들의 니즈와 애로사항을 느끼는 데에 집중하겠습니다. 신용평가의 목적은 정확한 평가를 통해 SGI의 부실 리스크를 줄이고 다른 한편으로는 고객들이 본인의 신용등급을 정확히 평가받아 원활한 금융서비스를 받도록 하는 것이기 때문입니다. 이후 내부연수와 신용위험분석사취득을 병행하여 신용평가의 스페셜 리스트로 성장하겠습니다. 또한 심사지원부의 일원이 되어 정확한 신용평가, 심사를 지원하여 건전성 지표를 개선하고 또한 SGI만의 혁신적인 심사과정개발에 일조, 고객의 편의를 높이는데 이바지하겠습니다.\n\n\n4. ＇코로나19＇ 사태가 장기화 되면서 방역 못지않은 우려가 경제에 퍼지고 있습니다. 이와 같은 경영환경에서 SGI서울보증이 추구해야 할 방향과 변화는 무엇이라고 생각하는지 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)\n[내실을 다지고 거점을 넓힌다]\nSGI의 최대고객은 중소기업과 소상공인입니다. 이들은 코로나 사태로 가장 큰 피해를 본 취약계층이기도 합니다.\n먼저 중소기업의 버팀목 역할을 충실히 수행하기 위해 보증료 인하, 보증 한도 확대를 통해 취약계층의 유동성 공급에 힘쓰고 그들을 대상으로 한 보증보험의 공급을 확대해 사회가 부담하는 경제적 리스크를 감소시키는 데 이바지해야 합니다. 또한, 디지털뉴딜, 그린뉴딜을 핵심과제로 하는 한국판 뉴딜정책을 지원하기 위하여 세부 과제에 해당하는 다양한 맞춤형 보증보험상품 및 특약을 개발, 수행해야 한다고 생각합니다. 예컨대 비대면사회로의 이행이라는 핵심 과제 중 재택근무의 확산으로 벌어질 수 있는 사이버보안, 도덕적 해이 관련 피해를 대상으로 하는 보증보험상품 등을 생각해 볼 수 있습니다. 위와 같이 국내에서는 기존사업의 맞춤형 개선과 포스트코로나시대의 니즈에 부응하는 모델을 개발하는데 힘쓰고 이를 통해 누적된 인적,물적자원을 활용하여 진출해있는 베트남뿐만 아니라 앞으로 성장이 유망한 인도네시아, 태국 등 성장 가능성이 높은 개발도상국에 진출하여 선진금융을 퍼뜨리며 TOP3를 넘고 최고의 종합보증회사로 나가야 한다고 생각합니다.\n\n\n\n\n■ 경력 · 경험 기술서 (최대 1,000자 입력가능)\n[금융영업]\n- 중소기업은행 영업점에서 복잡하고 이해하기 어려운 예금제도 및 카드상품들을 가입하기 전 알기 쉬운 단어로 풀어 설명해\n고객들이 금융상품에 대한 충분한 이해를 바탕으로 은행거래를 진행 할 수 있도록 도움\n- 개인정보보호법과 금융실명제를 철저히 준수하며 고객정보를 다루어 재직 중 금융사고 일절 없었음\n- 영업점 기업대출 심사 및 대출실행에 필요한 등기자료, 매출액자료등을 수집하고 정리하여 업무를 도움\n- 여신사후관리에 필요한 자료들을 기업으로부터 수집하고 정리하여 건전성관리 업무를 도움\n- 급여이체등 기업경영에 필요한 정기적 은행업무를 위탁 처리함\n\n[신용보증]\n- 신용보증기금 영업점에서 기보증고객의 보증서 기한연장 및 갱신업무를 책임감을 가지고 주도적으로 처리함\n- 월별 보증기일이 도래하는 기보증 업체들을 주로 담당하여 신용조사를 실시하고 약정내용에 대한 협상을 진행한 후 심사, 조건변경을 처리하는 일련을 과정을 주 업무로 함\n- 소상공인 특별보증, 신성장동력기업 협약대출 등 정책자금공급에 대한 이해를 바탕으로 고객과 접촉시 해당사항을 판단하여 해결방법 제시\n- 영업점별 정책금융 지원목표를 숙지하고 과부족을 해결하기 위해 약정내용을 조절하여 조건변경 및 갱신을 진행함\n- 내방고객업무진행시 발생하는 보험료, 신용조사수수료등의 제수입금을 수납하고, 미수납고객에게 연락을 취해 수납을 도움\n- 고객이 카드로 납부할시 발생하는 결제수수료를 최소화하여 수익성을 제고하기 위해, 가상계좌발급(펌뱅킹방식)으로 보증료수납을 적극 권유\n\n[시장경제 이해도]\n- 학부재학 중 국제경제학과 경영학을 복수전공하여 시장경제와 기업을 이해하는 역량을 키우기 위해 노력함\n- 기업을 이해하는 데 필수적인 회계정보의 이해와 처리를 중시하여 주어진 회계정보를 바탕으로 계산, 분석하여 전산입력 후 처리결과의 신속, 정확성을 겨루는 NCS전국회계정보실무대회에 출전하여 우수상 수상\n- 재경관리사, 신용분석사 등 관련자격증 취득을 통해 해당분야 전문성을 평가하는 노력을 기함"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24460?page=54&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "＜GS스포츠 지원동기＞\n \n ■■FC서울의 자발적 마케터■■\n 저는 FC서울이 아시아에서 가장 빛났던 2013년, 홈과 원정경기를 따라다니며 서포팅을 시작했습니다. 이후 지금까지 7년간 수호신으로 활동하고 있습니다. 상암월드컵경기장은 학교와 가까운 곳에 있었기 때문에 학교 친구들을 자주 데려갔습니다. 하지만 모든 경기를 친구들이 좋아하지는 않았습니다. 경기가 재미없는 날이나 팀이 지는 날에는 실망하는 사람들도 많았습니다. \n \n 저는 친구들이 내가 좋아하는 만큼 FC서울과 K리그를 사랑했으면 좋겠다고 느꼈습니다. 그래서 항상 경기 전 프리뷰를 통해 친구들이 흥미를 느끼고 경기 속에서 관전 포인트를 볼 수 있게 도왔습니다. 수원과의 오랜 라이벌 의식과 전북과의 우승경쟁, 인천과의 경인 더비, 대구의 돌풍 등 재미있는 스토리를 풀어주면서 경기를 120% 즐길 수 있도록 도왔습니다. 그 결과 현재는 5명의 친구와 함께 수호신으로 서포팅하게 되었습니다. \"역시 K리그는 재미없어\"라고 말했던 친구들은 현재 유니폼을 구매하고 각종 액세서리를 갖고 다니는 수호신이 되었습니다.\n \n 마케팅은 '내가 좋아하는 것을 상대방도 좋아하게 만드는 것'이라고 생각합니다. GS스포츠의 FC서울 마케팅/커뮤니케이션 담당자가 된다면 FC서울을 뜨겁게 사랑했던 마음을 수많은 팬에게 온전히 전달할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.\n \n ■■모두가 즐길 수 있는 대중 스포츠■■\n 처음 상암월드컵경기장에서 직관했던 날, 가장 놀랐던 것은 생각보다 여성 팬들이 많다는 것이었습니다. 축구는 남자들만 좋아하는 스포츠라는 고정관념이 깨졌던 순간이었습니다. 그뿐만 아니라 어린아이와 어르신까지 FC서울의 축구는 모두가 즐길 수 있는 대중 스포츠 그 자체였습니다. 그리고 이것을 가능하게 한 것이 FC서울의 힘이라고 느꼈습니다.\n \n 구단이 많은 사람에게 사랑받기 위해선 선수들의 경기력과 스타플레이어와 더불어 팬들에게 다가가기 위한 마케팅팀의 노력이 필수적이라고 느낍니다. 매 경기 아이들을 위해 진행되는 북측 광장 이벤트와 팬파크, 푸드트럭, 스카이라운지, 치어리딩, SNS 등 각종 마케팅 프로모션을 통해 팬들과 소통하고 있습니다. 그리고 이러한 노력이 2년 연속 프로구단 마케팅 부문 성과평가에서 최고 등급을 받은 원동력이 되었다고 생각합니다. \n \n 축구 경기장은 사회에서의 걱정과 갈등은 모두 잊고 공 하나만을 바라보며 열광할 수 있는 아름다운 곳이라고 생각합니다. 다음 시즌엔 FC서울의 구성원으로서 2층에 덮개가 모두 걷히고 만원 관중과 FC서울의 승리를 외칠 수 있도록 이바지하고 싶습니다.\n \n\n ＜마케팅/커뮤니케이션 직무 역량＞\n \n ■■550명의 마음을 사로잡은 피파온라인 대회■■\n 팀장으로 출전했던 ＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞에서 피파온라인 대회를 기획하고 캠퍼스 야외 광장에서 운영하여 하루동안 550명의 참가자를 유도한 경험이 있습니다. \n \n 팀이 담당한 제품은 높은 사양의 게임을 플레이할 수 있는 게이밍 노트북이었습니다. 이에 제품의 성능을 가장 극적으로 체험할 수 있는 방안을 고민했습니다. 그 결과 야외 환경에서 제품을 체험할 수 있는 야외 게임 대회를 기획하게 되었습니다. 자체 SNS 채널과 학교 페이스북 대나무숲과 게시판을 활용하여 사전 홍보 활동을 적극적으로 이행했습니다. 또한, 게임 플레이를 화면으로 중계하고 실시간 랭킹을 공개했던 방식은 참가자들의 경쟁 심리를 자극했습니다. 대회 참가자에게 지급했던 행운권 집계 결과 6시간동안 550명의 참가자를 모집할 수 있었습니다.\n\n ■■55,195의 SNS 조회수■■\n ＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞ 출전 당시, 한 달동안 자체적으로 운영한 SNS를 통해 55,195의 게시물 조회를 기록했습니다. 팀은 카드 뉴스, 영상 컨텐츠를 제작하고 페이스북, 유튜브, 인스타그램을 통해 게시물 노출을 시도했습니다.\n \n 초반 페이지 운영에서 어려웠던 점은 고정 구독자가 없다는 것이었습니다. 하지만 이러한 문제점은 오프라인 프로모션을 통해 해결했습니다. 550명이 참가한 오프라인 프로모션에는 참가 조건으로 페이지 구독을 내걸었고, 이벤트 종료 이후 500명의 구독자를 확보할 수 있었습니다. 또한, 대규모 온라인 이벤트를 통해 추가적인 구독자를 확보했습니다. 팀은 공모전 운영 기업인 삼성에서 진행하는 삼성 드림 클래스의 패러디 이벤트 '삼성 드립 클래스'를 기획하여 102명의 온라인 참가자를 모집할 수 있었습니다. 해당 게시물은 가장 높은 조회를 기록하고, 연속된 게시물 조회로 이어졌습니다\n \n ■■FC서울의 발전 방향 : 성적에 좌우되지 않는 관중 확보■■\n 2010년 이후, 리그 우승을 기록한 2010, 2012, 2016시즌에 기록한 평균 관중은 23,119명입니다. 이는 10년 전체의 평균 관중인 19,291명보다 3,828명 높은 수치이며, 가장 좋지 않은 시즌이었던 2018시즌보다 무려 11,553명 높은 수치입니다. 결국, 지난 10년간 FC서울은 리그 성적에 관중 수가 좌우되는 모습을 보여줬습니다. 리그 내 경쟁이 점점 치열해지며 안정적인 성적을 보장할 수 없는 환경에서 다음 10년에는 꾸준히 팬들의 사랑을 받기 위한 노력이 필요합니다. \n \n 이에 저는 ‘축구 경기장에서만 느낄 수 있는 차별적 경험 제공’을 통해 경기 외적으로 고객 만족도를 증진할 수 있는 방안을 제안하고자 합니다. 그리고 이를 위해 경기장이라는 공간을 ＜경기장 외부, 복도, 경기장 내부＞로 분류하여 각각의 공간에서 마케팅 전략을 기획해보았습니다.\n \n ＜경기장 외부＞는 경기 당일 경기장에 접근하면서 기대감을 키울 수 있는 공간입니다. 따라서 FC서울 응원가 부르기 대결, 원정팀과의 응원전, 점수 예상 등의 이벤트를 운영한다면 경기에 대한 긴장감과 기대감을 고조시킬 수 있다고 생각합니다.\n \n ＜복도＞ 공간은 아직 좌석을 찾아 지나가는 공간으로 추가적인 가치 창출과 연관이 없었지만, 팬들이 많은 시간을 보내는 공간인 만큼 마케팅 측면에서 잠재성이 높은 공간이라고 생각합니다. 복도에 있는 기둥 및 외벽은 레전드 선수들의 사진을 전시하는 FC서울 명예의 전당, 시즌권 팬들의 이름을 기록한 명패 등으로 활용할 수 있다고 생각합니다. 특히 2020시즌은 고요한 선수의 FC서울 통산 400경기 출장, 박주영 선수의 FC서울 통산 300경기 출장, 고광민 선수의 FC서울 통산 200경기 출장 등 대기록을 눈앞에 두고 있기에 명예의 전당이 더욱 의미를 더할 것입니다. 또한, 시즌권 팬들의 이름을 기록한 명패는 ‘Soul of Seoul’이라는 표어에 걸맞게 소속감을 키울 수 있으며 지속적인 구단 응원의 동기가 될 수 있습니다.\n \n 마지막으로 ＜경기장 내부＞ 공간에서 팬들의 가장 큰 바람은 선수들을 가까운 곳에서 만나며 경기장 잔디를 밟는 것으로 생각합니다. 선발 베스트11 선수들과 함께 사진을 찍는 행사는 그러한 바람을 가장 효과적으로 충족시킬 수 있는 프로그램입니다. 또한, 경기장 바로 옆에 특별 좌석을 배치하거나, 여름철 시원하게 족욕을 즐기며 경기를 관람할 수 있는 족욕 석 등은 축구의 매력을 극대화하며 스트레스를 해소할 수 있는 고객 경험으로 이어질 것이라고 믿습니다.\n \n FC서울만의 차별화된 서비스는 단순히 경기를 관람하는 90분의 입장권을 판매하는 것이 아니라 경기 전후 1시간 내외로 오직 축구 경기장에서만 경험할 수 있는 서비스를 제공함에 있습니다. 그리고 다양한 경험 서비스들은 경기 시작 전 일찍 도착하게 하여 소비를 촉진하는 계기가 될 뿐만 아니라 축구 국한되지 않은 다양한 엔터테인먼트로 폭넓은 소비자를 공략할 수단이 될 것이라고 믿습니다. 최종적으로 \"우리 경기하니까 보러와라\"가 아니라 \"홈 경기가 있는데 함께 즐기며 승리하자\"라는 메시지가 팬들에게 전달되는 방향으로 FC서울이 소통해야 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32640?page=102&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어주십시오. *300자 *\n\n첫째, 배움을 게을리하지 않음으로써 도전을 두려워하지 말고 성장에 대한 열정을 가지며 저의 분야에 있어 전문성을 키워 다수의 가치 제고에 기여하고자 합니다.\n둘째, 정직을 최우선으로 항상 도덕적 행동을 실천하고 자아 성찰을 함과 동시에 요령을 피우거나 요행을 바라지 않아 주변의 신뢰를 견고히 하겠습니다.\n셋째, 가족, 조직, 사회 등 제가 속한 곳에 있어 책임감을 갖고 맡은 역할에 최선을 다하며 언행도 주의해 배려와 이해심을 바탕으로 공동체의 화합을 도모하고자 합니다.\n\n\n2.자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오. *300자 *\n\n온라인 리크루팅 및 원격 근무의 확대에 따른 미디어 역량을 갖췄습니다.\n애드앤비디어로 카드뉴스 제작과 K-인풀루언서로 프리웨어를 통한 유튜브 영상 만들기를 익혔고 Story to play로 어도비도 실습했습니다. 또한 곰믹스와 VLLO로 교내 데이트폭력 공익광고와 학교 홍보영상 및 어린이집 생일축하영상을 만든 경험이 있으며 망고보드로 취준생 생각전달 콘텐츠도 제작해 수상하기도 했습니다.\n적절한 매체와 콘텐츠로 양질의 기획을 이뤄 대면과 비대면의 병행에도 기업철학 및 핵심가치와 교육환경을 임직원과 지원자에게 효과적으로 전파하겠습니다.\n\n\n3.자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면? *300자 *\n\n대학 시절, 학생회 편집부원으로서 학과생의 만족스러운 학교생활을 위해 주기적으로 문제를 파악하고 개선하는 업무를 수행하며 다수의 편의를 높이는 것에 대한 보람을 느꼈으며 맡은 역할에 대한 책임과 사명감을 배웠습니다.\n유학생지원센터에서 멘토링을 진행하며 나와 다른 언어 및 문화영역에 있는 사람과 만났고 상대에 대한 이해를 바탕으로 최선의 타협점을 찾는 법을 깨달았습니다.\n초등학교 돌봄교실에서 교육봉사를 할 당시, 약 20명의 1~2학년 아이들 및 학부모와 담당선생님과 상호작용을 하며 다양한 연령대에 따른 소통, 공감능력을 키웠습니다.\n\n\n4.살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1, 2가지 소개해 주십시오. *300자 *\n\n위안부 영화 귀향의 크라우드펀딩 참여 당시, 50명 한정 사전예약제 도입으로 수요 파악과 제작량 결정을 했고 설문으로 커스텀팔찌 요구를 인지해 '나만의 평화팔찌' 행사를 기획한 결과, 550개의 판매와 기부를 통한 추가 모금으로 목표 모금액 140%를 달성했습니다.\n학생회 시절, 신입생을 위한 지도 제작을 기획하는 과정에서 3개년도 데이터로 현황을 분석하고 SNS분석과 학과생 150명 대상의 설문으로 트렌드와 선호도를 파악했으며 학교 커뮤니티에 피드백을 받아 이용후기와 매출순위를 추가해 작년 대비 지도 만족도가 10% 상승했습니다.\n\n\n5.본인이 남들과 다르게 몰입했거나, 남다른 지식이 있는 영역이 있다면 작성해주세요. *300자\n\n데이터 영역에 자신있습니다.\n통계를 전공해 R, SAS실습과 SPSS로 사회분석사 취득을 했고 베이지안통계학 탐구를 위해 9주동안 스터디그룹에 참여했으며 코세라, 청년AI빅데이터아카데미, K-MOOC, 구글로 파이썬, GA를 익혔습니다. 공모전에서 크롤링으로 3천개의 웹데이터 수집과 빅카인즈와 R로 뉴스100건 분석을 해 연관어분석과 가중치 5이상의 관계도 생성으로 우수상도 수상했습니다.\n전략적파트너로서 조직과 임직원 성취를 위한 지속적인 방향성 파악 및 정확과 공정성 충족에 있어 데이터를 근거로 성공적인 인사기획에 기여하겠습니다.\n\n\n6.자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오. *500자\n\n[성장 파트너로서 함께 그리는 미래]\n직장은 단순히 돈을 버는 일터가 아닌 같은 방향을 바라보며 발전하는 성장 파트너라고 생각합니다. 직장생활은 맡은 직무에 있어 최선을 다해 자신의 능력을 발휘하고 실무 역량을 쌓아 성장함과 동시에 조직의 비전과 목표를 이뤄 나가는 일련의 과정이라 생각하기 때문입니다.\n파트너로서 같이 성장하기에 책임감을 가져야 하고 열정을 다해 새로운 도전과 배움의 기회를 지향하며 최고 수준을 달성하기 위한 노력을 해야 할 것입니다. 주어진 역할에 대해 충분히 이해하고 사명감을 지녀 최선을 다하며 서로의 역량을 고려해 조직과 개인이 상부상조하는 것입니다. 서로가 서로에게 마라톤에서의 페이스메이커 역할을 함으로써 열정의 자극을 주고받으며 선두의 자리를 향해 달려가야 합니다.\n이처럼 열정과 동기부여의 힘이 가득한 직장생활에서 조직 및 동료들과의 신뢰와 존중을 바탕으로 협업을 이루고 도전의 성과를 달성함으로써 성취감 느끼며 함께 성장하는 미래를 그리고 싶습니다.\n\n7.지원동기를 구체적으로 적어 주십시오. *500자\n\n[인사전문가로서의 가치제고]\n제 직업관은 `맡은 일에 최선을 다하고 성장해 한 분야의 전문가로서 다수의 가치를 높이자`로 가치와 보유역량을 고려해 이랜드월드 인사 직무에 지원했습니다.\n가치제고는 삶의 행복을 의미합니다. 이에 국내최초 토종 SPA브랜드를 시작으로 다양한 브랜드를 선보이며 합리적인 가격과 우수한 품질, 그리고 앞서가는 트렌드로 패션을 선도하는 이랜드월드에 주목했습니다. 이랜드월드는 언택트 및 O2O동향에 따라 온라인플랫폼 기반을 다질 뿐만 아니라 2일 생산기법을 통한 효율극대화, 사업포트톨리오 강화를 통한 핵심경쟁력 제고 등 지속적인 도전과 성장을 거듭하고 있습니다.\n이처럼 끊임없는 노력으로 고객만족을 이루고 라이프스타일의 혁신을 이끄는 이랜드월드와 함께하고 싶습니다. 치열한 시장과 변화하는 전략에 맞춰 원활한 업무를 위해 신속한 지원을 이루겠습니다. 데이터리터러시 역량을 발휘해 임직원이 업무에 집중하고 최상의 성과를 낼 근무환경을 구성하는 인사전문가로 성장하겠습니다. \n \n8.위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. *1600자\n\n[공유시간으로 이룬 협업]\n인사 직무는 조직과 사람 사이의 연결고리라고 생각합니다. 임직원에 귀 기울임으로써 조직 차원에서의 가치와 직무몰입도를 높여 성과 달성을 이루기 때문입니다. 이에 양측의 방향성 파악과 업무 지원 및 의견 조율을 위해 원활한 소통이 필요합니다.\n커뮤니케이션의 간극을 좁히고 소통을 이끄는 데 자신있습니다.\n오이디푸스라는 문학작품을 재구성해 연극을 하는 수업에서도 소통을 통해 좋지 않던 팀분위기를 해결하고 협업을 이끈 경험이 있습니다.\n당시 팀배정 문제로 다른 팀에 비해 인원은 적은 반면 외국인은 많은 상황이었습니다. 이는 연극과 작품 해석에 있어 불리한 조건이었고 팀성과가 성적에 큰 부분을 차지하기에 다른 팀에게 경쟁상대도 되지 못하며 팀분위기는 냉랭했습니다.\n이에 팀장으로서 문제를 해결하기 위해 회의록을 검토해 상황을 분석했고 근본 원인은 소통의 부재라는 결론을 냈습니다. 3번의 만남에도 결과에 대한 부정적인 생각과 유학생의 참여저조라는 오해로 대화가 단절되어 진행이 지연된 것이라 판단했기 때문입니다.\n팀분위기 전환을 위해 활동과 별개로 15분의 공유시간을 제안했습니다. 활동 시작 전, 서로 일상이나 좋아하는 것에 대한 이야기를 나눠 팀원 간의 친밀도를 높이는 것이 목적이었습니다. 반대의견도 있었지만 소통의 필요를 강조함과 동시에 팀원과의 개별 대화를 통해 시간낭비라는 그들이 우려하는 부분을 파악했고, 대신 스터디룸 대여, 대본 정리 등을 도맡겠다며 설득했습니다. 처음엔 억지로 자리하는 모습도 보였기에 활발한 활동을 위해 먼저 나서서 대화도 유도했습니다.\n차츰 말문이 트이고 관심사가 공유됨에 따라 그 시간은 길어졌으며 팀원 간 친목이 두터워졌습니다. 더 나아가 대화 주제는 팀활동에 관한 의견으로 확장되었습니다. 소통을 하며 각자의 역량을 파악해 역할을 분배하고 중간성과를 피드백하며 서로를 도왔습니다. 발표 1주일 전부터는 늦게까지 연습할 정도로 열정이 강했고 결국 모두 A0 이상의 성적을 얻으며 가장 불리한 조건과 낮은 기대감을 가진 팀이 큰 박수를 받을 수 있었습니다.\n협업은 팀분위기에 달렸고 소통이 선행되어야 함을 경험하며 상대에 대한 이해를 바탕으로 타협점을 찾는 법을 배웠습니다. 또한 팀은 개인이 아닌 공동체로서 함께 해야 시너지를 일으킬 수 있으며 팀프로젝트의 성공을 위해서는 무엇보다 팀워크가 중요하다는 점을 인지했습니다. 인사 직무에 있어 직무, 계층별 적절한 의사소통으로 회사 내외부 및 임직원 상황을 읽을 폭넓은 시야를 갖추겠습니다. 이랜드월드에도 동료들과 역량을 공유해 팀워크를 다지고 원활한 소통을 이뤄 협업하며 공동의 목표를 달성하는 모습을 보여드리겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28579?page=58&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 당사에 지원하게 된 동기 및 당사의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해주십시오. (600)\n지원동기\n기아 에코 서포터즈를 1년간 진행하며 초등학생들에게 환경 교실 및 캠페인 견학을 기아자동차 공장에서 진행했습니다. 공장 라인을 견학시켜주며 생산성 및 품질을 개선할 수 있는 책임자가 되고 싶다는 꿈을 키웠습니다. \n두 가지의 경험을 통해 직무에 필요한 역량을 키웠습니다. \n대학 생활, 제품 아이디어 공모전을 팀으로 참가했습니다. 팀으로 진행하며 갈등이 있었지만 이를 해결하는 과정에서 소통과 협업의 역량을 키울 수 있었습니다. 더 나아가 총 18회 공모전에 도전하여 6회 수상하는 경험을 통해 성취감을 얻을 수 있었습니다.\n미국 서연이화 조지아법인 개발부서에서 DL3a, MQ4a 신차 개발을 진행했습니다. LP2에서 색상, 갭, 일정 등의 이슈가 생겼고, 공장의 기본인 4M을 부서별로 챙겨 이슈를 해결해 나갔습니다. 또한 UPH 및 양산성 안정화를 위해 작업 다이 위치 및 스크류 토크 개선, 공정순서를 개선하며 자동차에 개발단계, 4M에 대한 이해와 문제 해결력을 키울 수 있었습니다.\n이 역량을 통해 개발 및 양산에서 생기는 문제를 해결하고, 소통을 통해 품질 생산성을 책임지고 개선할 수 있는 담당자가 되는 것이 목표입니다.\n\n\n* 지원 직무와 관련한 경험 및 역량, 관심사항 등 자신을 가장 잘 설명할 수 있는 내용을 기반으로 서술해 주십시오. (700)\n[UPH, 품질 개선]\n개선을 위해 끊임없이 시도해야 성장할 수 있습니다. 조립공정에 필요한 UPH 60이었습니다. 기존에는 양산시 알아서 UPH를 달성한다는 방식이었습니다. 하지만 이 방식은 양산 초기에 생산량을 맞출 수 없어 야간작업이 생길 수 있었고, 급하게 생산하니 품질 문제도 쉽게 생겼습니다. 이런 문제를 조기에 해결하고자 두 가지 방법을 생각했습니다. \n첫째로 양산 전 개발단계에서 매일 한 시간 작업자들의 작업연습 건의를 하였습니다. 조기에 UPH를 달성한다면 급하게 제품을 생산하거나 조기에 생기는 품질 문제를 해결할 수 있습니다.\n둘째로 작업자들이 미리 느끼는 불편한 점을 시정했습니다. 작업자들이 직접 작업한 후, 소통하여 필요한 공구, 다이의 위치 작업 공간 수정 등을 적극적으로 반영했고 양산 이전에 적용할 수 있도록 하였습니다. \n[업무효율 개선]\n당시 부서 내 소통이 원활하지 않아 잦은 일정 문제가 발생했습니다. 이를 해결하고자 부서 내 회의와 상시 업무 공유 체계를 건의했습니다. 소통을 촉진해 업무 누락을 최소화했으며 협업 분위기를 형성한 결과, 신차 개발을 문제없이 진행할 수 있었습니다. \n능동적으로 개선하려고 했던 노력이 성과를 만들 수 있었고, 성장할 수 있었습니다. 이렇게 배운 점을 통해 문제를 개선하고 소통하여 생산운영부서의 업무효율을 높일 것입니다.\n\n\n* 목표와 계획을 세우고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해 주십시오. (700)\n공모전 수상을 목표로 도전하기 위해 팀을 이루어 ICT 융합기술공모전, 브랜드 네이밍 공모전 등에 참가했지만 예선 통과조차 못 했습니다. 문제점을 해결하기 위해 두 가지를 계획했습니다.\n[객관적인 분석과 개선]\n문제점의 원인을 객관적으로 파악하고 분석해야 개선할 수 있습니다. 실패했던 자료를 취합하여 교수님과 주최자 측에 끈질기게 자문하고 찾아갔습니다. 그 결과 특허 내용 조사, 시장조사, 타겟팅의 부족 등의 피드백을 받았고 각 팀원은 부족한 내용이 무엇인지 배울 수 있었습니다. 그렇게 보완한 내용은 결국 1차 통과의 성과를 만들 수 있었습니다. \n[반복해서 이뤄내기]\n잘 못 하는 부분은 끈임없는 반복을 통해 개선할 수 있습니다. PT발표에 자신이 없던 저는 팀의 PT 발표를 맡았습니다. 일주일의 연습 후 녹화를 통해 본 저의 모습은 실망적이었습니다. 수상해야 한다는 목표와 팀에 대한 책임감으로 600분 동안 연습과 피드백을 반복하였습니다. \n결국 태양광 응용제품 창의·혁신 공모전에서 장려상이라는 성과를 만들 수 있었습니다. 나아가 ICT 스마트 디바이스 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었고 성취감을 느낄 수 있었습니다. 목표를 세우고 문제를 해결해 이뤄낸 경험으로 생산운영부서에서 시너지를 만드는 담당자가 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24724?page=154&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "*본인의 성장과정에서 기억에 남는 이슈 또는 경험담을 순차적으로 기술하고, 성장과정에서 희망하였던 인생목표와 현재 추구하는 목표에 대해 구분하여 설명하시오.\n웹 앱 개발을 통하여 고객이 원하는 요구사항들을 해결하며 소프트웨어 서비스의 질을 향상해 줌으로써 만족감을 주었고 이 때문에 저의 직업윤리를 실천할 수 있었던 계기를 찾을 수 있었습니다. 이 때문에 처음으로 직업에 대한 만족감을 찾을 수 있었던 계기가 된 것 같았고 이에 멈추지 않고 더욱 자기계발에 힘을 쓰게 되었습니다. 저에게 있어서는 별거 아닐 수 있는 작은 요구사항들이 고객분들에게는 좋은 경험으로 남을 수 있다는 것을 깨달았고 전공자가 아닌 타인들에게는 신기하게 느껴질 수 있는 이러한 개선들이 업무 활동에 좀 더 실용적으로 활용될 수 있다는 것도 깨달을 수 있었습니다. 어쩌면 딱딱하게 컴퓨터와의 대화를 통해 보내는 업무처리 특성상 고객들과의 공감대를 형성할 수 있는 계기와 개선 사항들에 대해 효율적인 대화를 위하여 비전공자들 처지에서 또는 소프트웨어 사용자들 처지에서 생각해보며 개발을 하게 되었습니다. 이러한 여러 가지 동기가 작용하여 업무 처리에서 성심성의껏 응답해 드리는 것에 흥미를 느끼고 정성을 다하였고 이 때문에 더 나아가 더 효율적인 개발작업을 위하여 프로그래밍 능력 향상에 노력을 기울이고 직무 적합성에 걸맞은 인재가 되기 위해 개발지식역량을 강화하기 위한 노력을 기울이게 되었습니다.\n\n\n*조직(사회 또는 학교)생활에서 업무(또는 과제)를 수행할 때, 본인의 업무(또는 과제) 추진 방식의 장?단점, 대인관계에서 상대방이 얘기하는 본인 성향의 장?단점을 사례를 들어서 기술하시오.\n전공을 살려 취업을 고민하던 졸업반 시절에 학교 취업 지원부에서 개최하는 캡스톤디자인 대회를 우연히 보고 같은 학년 친구들을 설득하여 3인 1조로 개발대회에 참가한 경험이 있습니다. 평소에 전공을 살려 취업하기를 원했지만 특색있게 뚜렷한 개발 프로젝트 경험이 없었던 저에게는 소중한 경험이 되겠다는 것을 간절히 느꼈기에 지원을 하였고 대회에서 지원하는 개발지원비를 가지고 앱 개발을 구상하며 개발제안서를 작성하기 시작하였습니다. 구체적인 개발 계획 없이 일단 시작을 하다 보니 시작부터 프로젝트 개발 계획안부터 의견충돌이 생기었고 이를 해결하기 위해 저는 현실적으로 우리가 학교에서 배워왔던 것들을 토대로 좀 더 응용하여 만들자는 제안을 하였고 두 달이라는 짧은 기한 내에 학업과 병행하며 만들기 위해서는 새로운 것을 배워 만들기보다는 배운 것들을 토대로 만들어야 하는 것에 동의한 나머지 팀원들도 제안을 받아들였습니다. 일단 추진을 하고 그다음 시행착오가 발생하면 처리하는 방안으로 가자고 팀원들과 이야기를 나누었고 실질적으로 개개인의 프로젝트를 만들어가면서 자신만의 코드로 모듈을 버전을 업데이트시킨 결과물을 공유 클라우드에 올릴 당시에 겹쳐 쓰이는 우려하던 상황이 발생하였었는데 이러한 상황은 바로바로 피드백하여 처리하는 방안으로 매듭지어 진행상황에 대해 차근차근 풀어나가는 방법으로 해결해 나아갔습니다. 결과적으로 대회에 나가서는 입상의 결과를 만들어 내지 못하였지만, 팀원들에게는 좋은 경험으로 남게 되었다는 소리를 들었고 저의 추진력이 있지 않았다면 시작조차 못 했을 거라는 칭찬을 듣게 되었습니다. 또한, 오류처리에 대한 매끄럽지 못한 진행에서 시간의 소비가 많아 기한 내에 결과를 못 이뤄냈다는 심사감독관님의 쓴소리도 뜯을 수 있었습니다.\n\n\n현재 본인이 지원한 채용분야에서 가장 필요한 역량은 무엇이고, 본인이 어느 정도의 역량을 갖추었다고 생각하는지 근거를 제시하며 서술하시오.\n업무에 대한 이해도와 적극적인 통신이 가장 중요하다고 생각합니다. 컴퓨터를 전공하면서 쌓아온 하드웨어와 소프트웨어에 대한 전공 지식과 네트워크 통신과 보안에 대한 지식 그리고 프로젝트를 통한 프로그래밍에 대한 전반적인 지식이 통해 업무 이해도를 높이어 왔고 프로젝트 경험을 통한 직원들 간의 협업능력을 발휘하여 일의 성취감을 느낀 경험이 있어 대화를 통한 업무 진행방향과 장애 업무 처리 등 동료 간의 대화를 좀 더 구체적이고 이해 깊게 할 수 있음에 따라 효과적인 대화를 나눌 수 있지 않을까 생각합니다. 소프트웨어 개발을 진행하며 c, Java, c#과 같은 프로그래밍 언어를 이용하여 공공기관 웹 개발 프로젝트 유지보수를 해 본 경험을 통해서 프로그래밍 언어를 사용하여 실무경험을 해보았었습니다. 또한, 서버 컴퓨터를 활용한 네트워크 통신 처리를 해 본 경험이 있습니다. 공공기관 데이터 저장 업무에 필요한 서버 컴퓨터를 회사에서 따로 설치하여 구동하는 업무를 통하여 윈도 서버를 설치하고 그곳에 오라클 데이터베이스를 설치하여 서버를 가동하였고 네트워크 보안작업을 통해 중요 데이터가 유출되지 않게 막고 혹여 서버 컴퓨터에 장애가 생겨 날아가더라도 상시 복구할 수 있도록 데이터 백업을 해두는 작업을 하였었습니다. 또한, 학창시절에 네트워크 보안 과목을 수강하면서 크로스 사이트 스크립팅을 나타내본 경험이 있습니다. 해킹 구현을 위한 간단히 서버를 열어 두어 홈페이지를 개설하였고 그곳에 게시판을 만들어 악성코드를 삽입하는 작업을 하였습니다. 악성코드에 접근한 이용자는 서버에서 반사되어 온 코드가 실행자 클라이언트에 실행되어 악성코드를 실행하게 하였고 그로 인해 관리자 권한을 획득하여 보안에 허점을 만드는 작업이었습니다. 이러한 보안 실무지식을 비롯하여 직무지식에도 게 헐리 하지 않도록 정보보안기사 필기를 따기 위해 노력하며 자기계발을 하고 있습니다.\n\n\nIBK기업은행에 입행하여 이루고 싶은 목표에 대해 기술하고, 목표를 이루기 위해 현실적으로 달성할 수 있는 계획을 작성하시오.\n저는 가치관은 ＇신뢰를 받는 사람이 되자＇입니다. 이를 위하여 항상 일할 때 상대방의 처지에서 생각을 해보고 어떤 방식으로 다가가야 더욱더 진정성 있게 다가가 는 것처럼 보이는지 한 번쯤 더 생각하게 되고 항상 신용을 얻고 청렴하게 살기 위하여 노력하는 자세로 일에 임하게 되었습니다. 하지만 이러한 혼자만의 생각으로는 더구나 가치 있는 일을 실현하기에는 역부족이라 느끼어 가치관을 실현하고 더 나아가 잠재된 자기 역량을 개발할 수 있는 곳으로써 기업은행을 선택하였습니다. 저에게 있어 중소기업자들의 경제활동을 원활히 하고 그 경제적 지위의 향상을 도모해주는 기업은행은 저의 가치를 실현할 수 있는 적합한 기업이라 생각하였었고 신뢰와 책임, 창조적 열정, 최강의 팀워크를 지향하는 기업으로써 사회의 중소기업 업자들을 위한 중소기업 창업 및 진흥기금에 대한 지원정책에 대해서 많은 호감을 느끼고 지원하였습니다. 그중에서도 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 개발 정보통신 산업의 육성과 발전을 위하여 정보 통신 진흥기금을 정보통신 관련 중소기업의 발전을 위해 투자하는 기업은행의 행보에 우리나라 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술을 위해 힘쓰는 중소기업계들의 발전에 대해 이바지하고 싶은 저의 바람과 같다고 생각하였고 이를 통해서 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 관련 중소기업의 인적 자원 경쟁력을 높이어 국가 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 생산성 향상 도모하는 일들을 통하여 자아실현과 역량 강화를 하고자 하는 큰 계획을 달성하고자 하여 지원하게 되었습니다.\n\n\n본인이 성공적으로 수행했던 프로젝트나 경험 등을 활용하여 금융기관에서 추진할 수 있는 디지털 프로젝트 제안서를 작성하시오. 제안서에는 해당 프로젝트의 특징, 장점, 기능, 적용된 플랫폼, 기술기반, 알고리즘, 프로세스, 로직 등을 포함하여 서술 바랍니다.\n프로젝트에 참여하여 프로그래밍 개발작업을 해 본 경험이 있습니다. 안드로이드 기반의 앱을 먼저 개발하였고 그에 따른 간단한 인터페이스 작업을 구현해 보았습니다. 그 인터페이스를 통하여 공공기관에서 제공하여 주는 기기와 연동작업을 하는 것이 구체적인 목표였습니다. 우선 OPEN API 지도를 이용하여 기기가 수신받은 관측 위치 실시간 모니터링 조회하여 관측 위치를 실시간 감시해보았고 VRS 서버, 아이디, MOUNT POINT 입력/수정/삭제를 구현하여 모바일 VRS 서버 접속 관리를 하였습니다. 그리고 모바일 단말기에 보정된 관측데이터 전송관리를 위해 GNSS 수신기 보정 좌표 데이터 블루투스를 이용한 전송기능을 구현해 보았고, 관측 데이터에 대한 로그 정보관리를 위하여 GNSS 수신기로부터 받은 관측 데이터에 대한 로그(원시) 정보 누적/조회/내보내기와 같은 기능들을 추가하였습니다. 데이터 전송 시 관측자에 의한 수동 전송 및 일정 간격의 자동 전송 설정 조회/수정을 구현하고 그에 따른 받은 데이터들을 공사 DB 서버로 네트워크를 이용한 전송 하고 클라우드에 저장하게 하였고 그 저장된 데이터는 언제든지 실행자가 요구 시 관측 기기에 전송되어 확인할 수 있도록 하였습니다. 관측 데이터 전송 시기기 번호 및 작업자 아이디 또는 단말기 기기 번호 고윳값으로 전송하여 단말기별 관측데이터들을 지정하도록 하였습니다 업무 관련 용어 사전 서비스를 지원해 주는 기능을 추가하여 근로자들의 업무에 있어 모르는 단어를 조회할 수 있도록 구현해보았습니다.\n\n\n없음\n\n\n없음"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30308?page=186&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "한국고용정보원에 지원하게 된 동기와 지원 분야의 직무수행을 위해 그동안 준비한 내용, 본인의 직무역량 및 기여방안에 대해 기술하십시오. * [600자 이내]\n\n[ 시스템 설계 및 개발 역량 ]\n\n한국고용정보원에서 삶의 이정표인 '일자리' 문제를 지원. 연구하는 여정을 함께 하고 싶어서 지원하였습니다. 국민이 원하는 일을 할 수 있도록 4차 산업혁명의 발달에 발맞춰, 개인에게 필요한 맞춤형 고용 서비스를 제공하겠습니다.\n\n고용정보원의 정보화 직무는 고용정보망을 유지 관리하며 정보화 사업을 기획하고 IT프로젝트를 관리하는 업무를 수행합니다. 이를 위해서는 프로젝트 진행 과정을 알아야 하며 시스템 설계 및 개발 능력이 필요합니다.\n애자일 방법론에 따라 계획-분석-설계-구현-테스트-유지보수의 과정을 거쳐 교내 약국관리시스템을 개발하였습니다. 요구사항 분석 팀장을 맡아 상품관리, 입고관리, 판매 관리, 재고관리 등으로 기능을 나누었고 기능별 유스케이스, 시퀀스 다이어그램 등을 이용해 고객의 요구 사항을 분석, 설계하였습니다. 그리고 구현 및 테스트를 거쳐 소프트웨어를 개발했습니다.\n\n이를 바탕으로 고용정보원에 필요한 서비스를 파악하여 정보화 사업을 기획하고 구축하는데 기여하고 고민하겠습니다. 타 직무에 대한 이해를 바탕으로 고객에게 필요한 서비스를 개발하고 장애 없는 시스템 운영에 힘쓰겠습니다.\n\n\n소속된 조직에서 문제 및 갈등이 발생하였을 때 기존에 사용하던 방식이 아닌 자신만의 방식이나 아이디어를 제시하여 새로운 방식으로 해결한 경험에 대해 기술하십시오. * [600자 이내]\n\n[ 비효율적 프로세스를 문서화하여 효율성 증진 ]\n\n연구실에서 담당 실습실 윈도우를 매년 재설치하는데, 설치 매뉴얼을 직접 제작하여 업무의 효율성을 높인 경험이 있습니다.\n\n기존에는 조교님께 USB, 외장 하드와 Windows 제품 key, 설치 프로그램이 적힌 종이만을 전달받았습니다. 그리고 각 연구실의 연구실장들이 연구원들에게 설치 순서 등을 칠판에 써서 매번 설명해야 했습니다. 이 방식은 연구실장이 윈도우 설치 순서를 잘 알지 못하거나 특정 순서를 깜빡한다면 정확한 설치가 어려워서 다시 재설치해야 하는 불상사가 발생할 수 있습니다.\n\n저는 연구실장으로서 클릭 하나하나 세부적인 것까지 기재된 윈도우 설치 매뉴얼을 작성하였습니다. 전날에 미리 컴퓨터 한 대로 시뮬레이션하며 전원을 켜고 끌 때까지의 모든 과정을 작성하였습니다. 일반인이 보아도 쉽게 따라 할 수 있을 정도의 수준으로, 누락된 부분 없이 정확하게 윈도우를 재설치할 수 있게 하였습니다.\n\n결국, 70대의 컴퓨터의 윈도우를 재설치하는데 거의 한 시간가량을 절약할 수 있었습니다. 이후, 이 매뉴얼은 연구실에서 업데이트를 거치며 매년 전해지고 있으며 타 연구실에서도 파일을 받아 사용하고 있습니다.\n\n\n잘 알지 못하는 사람들과 함께 공동의 목표를 달성하기 위해 소통한 경험을 기술하십시오. 새로운 곳에서 빠르게 적응하고 본인의 의견을 피력하여 상대방을 설득하는 자신만의 노하우가 있다면 그 점도 함께 기술하십시오. * [600자 이내]\n\n교내 어쿠스틱 공연 동아리에서 공연을 성공적으로 끝내자는 공동의 목표가 존재했습니다.\n\n[ 빠르게 적응하는 법 ]\n팀원은 총 7명으로 학과, 성별, 나이가 달랐습니다. 빠르게 적응하기 위해서는 첫째, 서로에 대해 잘 알아야 하므로 서로의 공통점을 찾으며 이야기를 이어 나갔습니다. 둘째, 팀뿐만 아니라 동아리라는 조직 자체에 융화되어야 합니다. 그래서 공연 대자보를 만드는 등, 동아리원 중에 자발적으로 참여할 수 있는 일정에는 빠지지 않고 참석했습니다. 결국, 빠르게 적응할 수 있었고 공연 연습을 할 때도 비즈니스가 아닌 동료로 느끼며 임할 수 있었습니다.\n\n[ 설득 방법 ]\n저는 10cm의 애상을 남녀 듀엣 어쿠스틱 버전으로 부르길 원했고 근거와 첨부 자료를 바탕으로 팀원을 설득하였습니다. 상대방을 설득하기 위해서는 의견을 제시하게 된 이유가 가장 중요합니다. 남성 보컬이 1명, 여성 보컬이 2명이기 때문에 여자 파트가 더 많은 노래가 필요했고, 이미 신나는 노래는 하나 골랐으므로 잔잔한 음악을 제시했습니다. 결국, 노래 후보에 올라갔고, 관련 영상을 보여주며 직접 시연하고, 임의로 배분한 파트를 설명하며 끝내 설득할 수 있었습니다.\n\n\n한국고용정보원 고용행정통계(EIS)의 자료 중 본인에게 인상깊은 부분을 선택하여 설명하고 해당자료에 대한 본인의 생각을 자유롭게 기술하십시오. * [700자 이내]\n\n1. 구인인원수와 구직자 수의 증가\n고용행정통계의 구인인원수와 구직자의 수가 모두 증가했다는 것이 인상 깊었습니다. 코로나19의 장기화로 고용불황인 점은 인지하고 있었지만, 구인인원수가 전년 동월 대비 31.9%나 증가했다는 것은 점차 코로나 이전의 일상으로 돌아가는 것을 암시하는 것이 아닌가 생각합니다. 하지만 전년 동월 대비 수치로는 아직 일반화하기는 힘들다고 판단하였고, 고용노동부에서 보도한 이전 자료를 검색해보았습니다.\n\n2. 소프트웨어 산업의 호조\n서비스업의 가입자 수가 꾸준히 증가하고 있는데, 저의 직무와 관련된 컴퓨터프로그래밍, 시스템통합 및 관리 분야에서도 비대면 서비스 분야 업황 호조로 증가가 지속되고 있다고 합니다. 저 또한 IT 분야 관련 직무자로서 하루 빨리 소프트웨어 산업의 발전을 일으키는 데에 기여하고 싶다고 생각했습니다.\n\n3. 대면서비스 산업의 불황\n또한, 대면서비스 업종인 숙박, 운수업 등은 여전히 고용보험 가입자 수가 꾸준히 감소했습니다. 코로나19라는 변수 속에서 위드코로나를 통해 일상이 회복되어 대면 서비스에도 호황이 일기를 바랍니다.\n코로나19로 호황을 맞은 업종도, 불황을 맞은 업종도 있습니다. 2년 가까이 지속된 이 전염병을 극복하고 하루빨리 모든 업종이 호황을 맞는 시기가 오기를 바라며, 구직난, 구인난이 해소되기를 바라봅니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32251?page=52&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. SPC삼립에 지원한 동기 및 입사 후 미래성장계획에 대하여 서술해 주십시오.\n\n[끊임없는 성장과 도약]\nSPC삼립은 업계 1위라는 현재의 위치에 안주하지 않고 혁신과 끊임없는 도전을 통해 건강한 식문화를 선도하며 세상을 건강하고 행복하게 만들고 있습니다. 이는 현재의 위치에 만족하기보단 끊임없이 앞으로 나아가려는 저의 성향과 일치하므로 SPC삼립에 맞는 인재라고 확신합니다. \n[나눔과 상생]\nSPC그룹은 행복한재단을 중심으로 개인과 사회의 따뜻한 변화를 이끌고 있습니다. 저 또한 약 2년간 학비를 마련하기 위해 던킨도너츠에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 아르바이트와 학업, 두 가지 토끼를 모두 잡고 싶은 마음에 지칠 때가 많았는데, 'SPC행복한장학금' 제도를 통해 학비 마련 스트레스에서 벗어나 학업에 더 집중할 수 있었습니다. 이 외에도 장애인 자립지원, 인재육성 등 SPC는 행복한 세상을 만들기 위한 도전을 이어가고 있습니다. 나눔과 상생을 실천하는 기업과 함께 한다는 것이 얼마나 소중한 지 알기에 SPC삼립과 함께 나아가고자 합니다. \n\n[혁신과 새로운 도전으로 만드는 글로벌 No.1 베이커리 기업]\n국내 업계에서 독보적인 1위를 넘어 세계인에게 사랑받는 글로벌 기업 SPC를 만들겠습니다. 정직, 혁신, 협업 정신을 갖춘 SPC의 인재가 되어, 전 세계 소비자들에게 사랑받는 \"Great Food Company\"로 성장하는 과정에 함께 하겠습니다.\n\n\n2. 영업직무를 성공적으로 수행하기 위해 어떤 노력과 경험을 하였는지 서술해 주십시오.\n\n[판촉 아르바이트를 통한 고객 소통]\n대학시절 다양한 판촉 아르바이트를 통해 고객들과 현장에서 소통을 한 경험이 있습니다. 백화점에서 차례주(백화수복) 판촉 아르바이트를 하며, 제품에 대한 주인의식을 가지고 고객들에게 적극적으로 다가갔습니다. 차례주의 특성을 고려해서 차례주에 관심이 있을 만한 고객들을 적극적으로 찾아 영업을 했습니다. 옆 경쟁 매대에는 제가 판매하는 제품보다 가격적으로 우수한 제품이 판매되고 있었는데, 고객들이 경쟁 매대로 눈길이 가지 않도록 경쟁사 대비 백화수복의 장점을 내세웠습니다. 또한, 가격에 민감한 고객님의 경우 사은품을 통해 설득을 했습니다. 그 결과 행사를 진행했던 33개 지점 중에서 매출 2위를 차지했습니다. \n\n[매장의 경쟁력을 기른 아르바이트생]\n던킨에서 2년간 근무하며 쌓은 데이터를 매장의 경쟁력 강화에 적극 활용한 경험이 있습니다. 현장에서 고객들을 직접 만날 수 있었기에 고객님들의 상품 별 반응을 가장 가까이서 지켜봤습니다. 예를 들어 도전해 보기 어려운 신상 도넛의 경우 구매까지 이어지는 손님이 많이 없었습니다. 하지만, 친구들끼리 방문한 10대 ~ 20대 고객님들의 경우, 계산을 할 때 신상품 구매를 권유하면 약 60% 정도는 실제 구매로 이어졌습니다. 이처럼 영업 현장에서 고객들과 소통했던 경험은 SPC삼립에서 영업 직무를 수행함에 있어 빠르게 업무에 적응할 수 있을 것이라 확신합니다.\n\n\n3. SPC삼립에 입사한다면 어떤 업무(영업)을 하고 싶은지 서술해 주십시오.\n\nSPC삼립에 입사하게 된다면 프랜차이즈 영업 직군에서 점포의 매출을 담당하는 B2C 영업인이 되고 싶습니다. 던킨 아르바이트를 비롯해 다양한 유통업계에서 아르바이트를 했습니다. 단순 아르바이트였지만, 저의 행동 하나로 인해 매장의 분위기가 결정되고 매장의 매출에 영향을 줄 수 있다는 생각에 매장에 대한 주인의식을 가지고 영업에 임했습니다. 매장의 좋은 첫인상을 위해 방 침대보다도 더 세심하게 매장의 청결을 유지했고, 도넛은 당일 폐기가 원칙이었기에 제품 발주에도 심혈을 기울였습니다. 이러한 과정이 힘들 때도 있었지만, 저의 노력으로 매출이 달라지고 손님들에게 긍정적인 리뷰로 인해 받는 뿌듯함이 이루 말할 수 없을 정도로 컸습니다. \n\n직업을 가질 때도 다양한 사람들을 만나 소통하고, 고객 관리 및 매출이라는 목표를 가지고 행동하는 일을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. SPC삼립의 프랜차이즈 영업 직무의 경우 이전부터 꿈꿔왔던 일이기에 잘 해내고 즐길 수 있는 자신이 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29815?page=132&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n\n\n\n\n\n\n\n[불광불급의 열정을 바탕으로 결과물을 제시하는 인재]\n대학교 입학 후 어려워진 집안 사정으로 인해 휴학하고 잠시 가족들을 부양했습니다. 3년간 알바와 직장을 다니면서 집안 사정을 개선 한 뒤 학교로 돌아왔습니다. 비슷한 처지에 있던 아이들에게 다양한 지원을 해주고 싶어 취약계층 아동 멘토로 5개월 동안 일했습니다.\n멘티들의 직접적인 삶의 질 향상을 위해 멘티들의 취약 과목 과외를 해주는 등 교육적 지원에 심혈을 기울였습니다 그들의 학교 성적을 평균 2등급 이상 올리는데 기여했고 더 나아가서는 지역아동센터에 대한 부정적인 인식을 개선하여 지역정부로부터 2년 단위의 센터 추가 지원 연장에 성공했습니다. 이러한 경험을 통해 과정도 중요하지만 결과물을 제시하는 것이 중요하다는 사실을 깨달았습니다.\n글로벌 인재로 성장하고자 멕시코 교환학생을 떠나 1년만에 스페인어 B2를 취득하였고 관련 경험을 통해 프로젝트 수주에 성공했습니다. 실제 스페인어를 마스터하고자 현지 지역학 동아리에 들어가 주말과 방학을 이용해서 북미 외 페루, 콜롬비아 등 남미국가 여행을 떠나 지역 조사 및 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰를 진행하면서 남미 국가별 중남미 시장 분석, 현지 수요 조사 등을 하였습니다. 해당 경험을 바탕으로 콜롬비아 ICT 프로젝트를 제안하여 프로젝트 봉사단에 합격했습니다. 중남미에서 시간을 통해 제가 외국어에 큰 흥미와 재능을 가지고 있으며 익숙하지 않은 환경에 적응하는 능력을 갖췄다는 것을 깨달았습니다.\n 에 다양한 문화권의 사람들과 커뮤니케이션협업하는 것을 즐긴다는 것을 깨달았습니다 \n외향적인 성격을 바탕으로 힘든 일이 주어져도 도전의식을 가지고 끝까지 해결하고자하는 책임감과 열정으로 도전을 계속해왔습니다.\n\n\n2. 사회활동 \n[상대방의 입장에서 생각하여 빠른 의사결정에 기여]\n \n의견 청취 및 협력을 통해 기간을 단축시켜 프로젝트를 성공한 경험이 있습니다. \n\n콜롬비아에 정보기술 역량 강화가 필요하다 생각하여 자동코딩시스템 구축 프로젝트를 기획해 현지로 떠났습니다. 하지만 초기 단계에서 어려움이 있었습니다. 아이들은 코딩에 대한 기초 지식이 부족하여 시스템 이해에 문제가 있었습니다. 이 지연 과정을 문제라 여기지 않고 상대방 입장에서의 소통 부족을 경고해 주는 계기로 삼았습니다. \n\n학생, 학부모, 교사 등과 초점 집단 면접을 주도하여 그들의 의견을 반영했고 프로젝트 내용 개선에 임했습니다. 선호도가 높은 게임 코딩 프로그램으로 사전 이해를 돕고 난이도를 낮춘 코딩 언어로 시스템을 구축했습니다. 그 결과 계획한 기간인 5주보다 20% 빠르게 사업이 마무리되었고 성과 역시 기획했던 성과보다 30% 더 산출되었습니다. \n\n상대방의 입장에서 생각하여 문화적 배경, 지식수준을 포함한 다양한 의견을 수렴하여 조율하는 것이 사업의 효율성 측면에서 중요하다는 것을 깨달았습니다. 중남미 사업 진행 시 일반적으로 지연되는 의사결정 시간을 단축하여 경영진의 명확한 의사결정에 기여하겠습니다.\n\n\n4. 지원동기\n\n[유니드 글로벌 상사와 맞닿은 가치 : 도전정신]\n도전의 가치를 아는 회사에서 근무하고 싶습니다. 유니드는 중국, 미국, 동남아시아 등 안정적인 거래처가 있음에도 불구하고 2010년 페루에 사무소를 세워 남미 지역적 거점을 확보하여 M/S를 늘리려 하고 있습니다. 이를 통해 도전을 멈추지 않는 기업이라고 확신 했습니다.\n\n부서 중 무기화학팀에서 일하고 싶습니다. 특히, 제 스페인어 능력과 중남미 문화권에 대한 이해를 바탕으로 중남미 지역에서 제 역량을 펼쳐 보이고자 합니다. 중남미 대부분의 지역은 아직 4차 산업 관련 사업이 비교적 크게 침투하지 않았으며, 농약, 비료 등에 대한 수요가 높음을 확인할 수 있었습니다.\n\n무기화학부 제품의 독보적인 세계 시장점유율을 중남미 시장으로 옮겨가고 싶습니다. 현재 유니드의 화학사업 판매 비중 중 중남미 시장의 점유율은 10%이내인 것으로 알고 있습니다. 먼저, 주요 중남미 거래처 국가에서 시장 점유율을 30%이상으로 끌어올리겠습니다. 동시에 지속적인 신규 시장 개척을 통한 판매 확대 및 고부가가치 제품인 고상 가성칼륨 판매를 극대화하는 수익성 위주의 영업을 지속하여 중남미 시장 판매 비중을 20%로 늘리겠습니다.\n\n\n중남미 경험을 통해 쌓은 역량을 살려 유니드 글로벌 상사의 중남미 판매 실적에 기여하고 고객 중심 마인드를 바탕으로 최상의 서비스를 제공하는 해외 영업맨이 되겠습니다.\n\n\n5. 직무경험\n\n[실제적인 경험에서 실질적인 적용까지] \n다양한 중남미국에서의 실무 경험이 중요합니다. 유니드 글로벌 상사의 주요 거래처인 브라질, 페루는 물론 그 외 잠재적인 고객인 모든 중남미 국가와의 비즈니스는 가슴 뛰는 도전입니다. 국가를 가리지 않고 다양한 중남미 시장을 분석하고, 전략을 수립하여 직접적인 소통을 통해 역량을 발휘할 수 있는 본 직무는 제 경험을 잘 적용할 수 있는 무대입니다. \n\n근거로는 관련 경험이 풍부하여 현지 문화·사회에 대해 이해하고 있습니다. 멕시코 교환학생으로 파견되어 중남미 삶과 문화에 대해 분석했었고, 현재는 연구원으로서 중남미 정치·경제 정책으로 분석 범위를 넓혔습니다. 현지 문헌과 기사를 분석하여 국별 현황, 실제 수요, 접근 전략을 산출했습니다. 이는 중남미 공무원 역량 강화를 위한 3개 프로젝트 수주라는 성과로 이어졌습니다. \n\n경험 중 유니드 종합상사의 주요 거래처인 페루와 문화, 사회적으로 비슷한 볼리비아와의 프로젝트 경험은 본 회사의 효율적인 사업 수행 진행에 큰 도움이 될 것입니다. 이런 경험을 기반으로 현지 소비자의 실제 수요를 분석하여 맞춤 판매 전략을 구축해 꾸준히 시장 점유율을 상승시키겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29140?page=122&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자신에 대해 자유롭게 기술하여 주십시오. (성장과정, 주요경험 등) (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n[배려와 준비성]\n창의설계 팀 과제에서 나무젓가락으로 볼 슈터를 설계 및 제작했습니다. 제작을 맡아 설계팀의 요구에 따라 제작을 진행했습니다. 고무줄의 탄성력만으로 먼 거리로 공을 날려야했기에 구조가 다소 복잡해졌습니다. \n하지만 설계자의 업무를 존중하여 수정 없이 제작에 들어갔습니다. 진행하면서 시험발사를 통한 성능시험이 필수적이고 이 과정에서 의도치 않은 제품의 파손가능성을 염두에 두었습니다.\n문제의 대비를 위해 2가지 준비를 했습니다.\n1. 가공 후 재사용이 가능한 재료를 따로 보관해두었습니다.\n2. 제작 때마다 작업량과 소요시간을 측정해 제작 속도를 파악했습니다.\n실제로 제작이 끝나고 시험발사 중 완전히 파손되어 복구가 불가능했습니다. 하지만 이런 조치들로 재제작시간을 최소화했고 마감기한을 지킬 수 있었고 발표 날 2위를 기록했습니다.\n\n\n2. 희망 직무를 선택한 이유와 그에 필요한 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능) \n\n[설계역량과 프로젝트 관리]\n생산관리/기술 업무를 위해서 86학점의 전공 학점을 이수했고 팀 프로젝트를 수행했습니다. \n기계공작캡스톤디자인 과목에서 감속기를 직접 설계, 가공, 조립을 수행했습니다. 설계된 부품을 CAD로 모델링을 실행해 구매 및 의뢰하는 일과 함께 전체적인 진행을 맡았습니다. \n우선 각 단계별로 인원을 배치했습니다. 설계의 비중이 크고 초기에 진행되기에 보다 많은 인원을 할당했습니다.\n그리고 주어진 8주 간의 시간 내에 완성할 수 있도록 계획을 수립했습니다. 역할을 맡은 조원과의 회의를 통해 각 단계별 예상 소요시간을 추정했고 이를 바탕으로 계획을 짰습니다.\n마지막으로 주어진 전체 시간을 초과하지 않도록 문제를 조율하고 해결했습니다. 설계를 완성하는데 시간이 많이 소요되어 이에 맞춰 가공과 제작 과정의 일정과 인원배치를 수정했습니다.\n\n\n3. 어려운 일에 도전한 경험에 대해 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n\n[CAE를 사용한 설계]\n캡스톤디자인 프로젝트에서 재활용품 압축기를 설계했습니다. 캔과 PET병을 기어 형상의 두 개의 롤러로 압축시키는 제품이었습니다. 롤러설계를 담당해 압축에 필요한 힘의 정밀한 결과값 도출을 목표로 했습니다.\n재질을 구하고 MATWEB 사이트로 물리적 성질을 조사해 초기 설계를 했습니다. 하지만 형상과 두께에 따라 필요한 힘이 달라지기 때문에 정확하지 않았습니다. 그래서 설계해석 과정을 도입하기로 했습니다. \n과정을 시작했지만 프로그램 사용법과 기반 지식이 충분하지 않아 포기하고 싶은 생각도 들었습니다. 문제 해결을 위해 ADINA 프로그램을 다룰 수 있는 팀원과 협동했고 기존 설계 내용과 협업을 바탕으로 실효적인 값을 도출해냈습니다. \n그 후 나머지 부분까지 완료함으로 과제를 끝냈습니다. 조금 미흡한 부분이 있었지만 좋은 시도였다는 평가를 하며 4.5점 만점을 주셨습니다.\n\n\n4. 회사에 입사하면 자신의 역량을 통해 어떤 방식으로 회사에 기여할지 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능) \n\n[효율 추구의 생산엔지니어]\n기계설계 2 과목에서 팀 프로젝트를 진행했습니다. 한 쌍의 기어와 2개의 축을 이용한 기존 설계 수정하는 것이었습니다. 주어진 설계를 검토하고 개선점을 찾아보고 총 4개의 축과 3쌍의 기어를 이용한 구조로 결정했습니다.\n1. 감속비를 고려한 기어의 설계부터 진행해 기어의 모듈, 잇 수, 치폭 등을 결정 후 이를 토대로 축을 설계했습니다.\n2. CAD로 3D 모델링을 수행하고 Assembly 기능을 활용해서 가상으로 조립 후 부품들 간의 간섭과 연결 상태들을 확인했습니다. 또한 구동영상 작업으로 제품의 작동여부를 검증했습니다.\n3. 2D 도면으로 나타냈고 부품별로 SM45C와 SCM415 같은 재질들을 선정했습니다. \n이러한 경험을 살려 생산의 모든 과정에서 제작비용을 계산하며 비용적인 효율을 따져보았습니다.\n\n\n5. 자신이 앞으로 원하는 삶은 어떤 삶입니까? (최소 100자, 최대 500자 입력가능)\n\n[미래의 부품 전문 엔지니어]\n자동차는 과거부터 기술의 발전과 함께 해왔습니다. 새로운 기술이 도입되면 자동차에도 적용되었고 이러한 흐름은 현재도 진행 중입니다. 전기 및 수소 주행 자동차와 자율주행 기술 등이 논의되고 도입됨에 따라 자동차 산업 역시 변화를 맞이하고 있습니다. 이에 따라 자동차 부품 역시 이러한 흐름을 따라갈 것이며 그 중 차체 기술에 주목했습니다. \n기존의 내연기관에서 전기 동력으로 변화하고, 운전자 편의를 맞춘 주행에서 자율 주행 시스템으로 전환되더라도 차량의 차체바디 만큼은 그대로 유지되어야하기 때문입니다. 그리고 연비, 주행성 등의 조건을 충족하면서도 안전성도 더욱 강화되어야 합니다. \n그렇기 때문에 세계적인 차체 기술을 보유한 성우하이텍에서 미래의 친환경자동차의 조건을 만족하고 그에 따른 안전성을 갖춘 차체생산 기술의 전문가로서 활동하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29843?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n\n[고객사의 요구사항 분석, 대응 역량]\n영업 직무 역량에는 고객사의 니즈를 정확히 파악하고 이에 대응하는 역량이 필요하다고 생각합니다. 자격증 취득과 영업 직무 스터디 활동을 통해 이러한 직무 역량을 키워왔습니다.\n국제무역사 자격증 취득으로 무역과 관련된 서류, 계약용어, 계약조건, 운송조건, 환율 리스크 관리 방법에 관해 배울 수 있었습니다. 또한 해외 고객사와의 의사소통 방법에 대해 배울 수 있었습니다. 이와 관련해 영문 서신 작성 시 필수적으로 작성해야 할 요소와 작성 원칙, 메일 업무에 사용되는 무역 관련 용어와 비즈니스 영어를 배울 수 있었습니다.\n이후에는 영업 직무 스터디를 통해 배운 지식을 실전에 적용해보았습니다. 현직자를 멘토로 5주 동안 주 1회 직무 스터디를 진행해본 경험이 있습니다. 직무 스터디에서 영업 담당자로서 해외 고객사의 Inquiry를 분석하고 이에 맞춰 생산 및 출하 계획을 정리하여 고객에 메일로 보내는 업무를 시뮬레이션해 보았습니다. 또한 생산 일정과 실제 선사 스케줄 고려한 운송계획을 고객사에 메일로 전달하는 업무를 체험해보았습니다.\n이를 통해 기업의 최일선에서 고객사의 요구사항에 대해 정확히 파악하고 유관부서와 협업하여 이에 대응하는 영업 담당자의 역량을 키울 수 있었습니다.\n\n\n2. 본인의 삶에서 다른 사람에게 꼭 이야기 해주고 싶은 경험이 있다면 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n\n[‘포기는 없다’라는 마음가짐으로 완성한 보고서]\n하나은행 중국 심양분행 한국영업부에서 인턴으로 근무할 당시, 끈기와 열정으로 완성도 있는 보고서를 작성한 경험이 있습니다. ‘부동산개발 업체에 대한 대출 보고서 작성’을 맡게 되었습니다. 그 당시, 금융 관련 지식이 전혀 없었고 중국어로 된 자료를 활용해야 하는 어려움이 있었습니다.\n그러나 ‘포기는 없다’라는 마음가짐으로 설득력 있는 보고서를 작성하려 했습니다. 먼저, 온라인 자료를 활용하여 보고서 작성에 필요한 금융 지식을 습득하였습니다. 다음으로 중국어 자료를 조사하고 번역하여 참고했습니다. 당시, 학업과 일을 병행하여 시간적 여유가 부족했습니다. 그래서 퇴근 후, 주말 시간을 활용해 맡은 업무를 완수하기 위해 노력했습니다.\n그 결과 재무제표 분석 내용, 부동산개발 업체와 관련한 중국의 법안과 중국 당국의 방침을 근거자료로 제시해 실제 고객미팅에 활용될 정도로 완성도 있는 보고서를 완성했습니다. 이 경험을 통해 새로운 환경에 적응하려는 끈기와 좋은 성과를 내기 위해 노력하는 도전정신을 배울 수 있었습니다.\n\n\n3. 타인과의 갈등을 원만하게 극복한 경험에 대해 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n[맞춤 의사소통으로 담당 학생의 성적을 40점 이상 향상시키다]\n영어 과외를 맡았을 당시 새로운 맞춤 의사소통으로 담당 학생의 성적을 40점 이상 향상시킨 경험이 있습니다. 수업 초반에 학생의 소극적인 수업 참여로 인해 크게 향상되지 않는 성적으로 인해 어려움이 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 먼저 근본적인 원인을 고민해보았습니다. 그리고 이를 공부에 대한 학생의 낮은 흥미라고 판단하였습니다. \n근본적인 원인을 해결하기 위해 첫 번째로 스스로 영어 공부의 필요성을 느끼고 동기부여 할 수 있도록 하였습니다. 이 때문에 학생의 장래 희망을 조사하고 이와 관련한 영어 공부의 필요성을 학생에게 설득하였습니다. 다음으로 80점 정도의 점수를 받을 수 있도록 난이도를 조절해 매주 퀴즈를 봤습니다. 이를 통해 학생이 반복적으로 공부에 대한 성취감을 느낄 수 있도록 하였습니다.\n그 결과 학생의 수업 참여도가 좋아졌고 다음 시험에서 성적이 크게 상승하였습니다. 이 경험을 통해 갈등 해결을 위해 먼저 근본적인 원인을 파악하고 이에 맞춘 새로운 의사소통 방법이 필요하다는 것을 배웠습니다.\n\n\n4. 본인의 취미와 특기에 대해 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n[취미는 운동, 특기는 자아 성찰]\n제 취미는 운동입니다. 평소 수영, 헬스, 친구들과 조깅을 즐기며 스트레스를 해소합니다.\n제 특기는 자아 성찰입니다. 발전적인 사람이 되는 것은 제 삶의 목표입니다. 삶의 목표를 이루기 위해 자아 성찰을 하며 개선할 사항을 파악하고 제가 할 수 있는 일이 무엇인지 구체적으로 정리해보는 습관이 생겼습니다. 대학 생활을 하는 동안 제가 보완해야 할 부분을 파악하고 보완 방법을 고민해보았습니다. 그리고 이를 매 학기, 방학마다 달성해야 할 버킷리스트로 만들고 달성해 나갔습니다. 이러한 방식으로 물류관리사, 국제무역사 자격증 취득과 B2B 영업 부서 인턴 경험 등 영업 직무와 관련한 경험과 역량을 쌓아왔습니다.\n현대건설기계 입사 후에도 운동을 통한 꾸준한 자기관리로 몸과 마음이 건강한 사원이 되겠습니다. 또한 자아 성찰과 적극적인 배움의 자세로 어제보다 오늘 한 계단 더 발전하여 매일 더 기대되는 신입사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28528?page=77&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 상대방이 수용할 수 없는 사항을 요구할 때 적절한 대처로 해결하였던 경험에 대해 이야기해 주십시오.\n당시 상황을 간략히 기술하고, 본인이 사용하였던 의사소통 방식과 그 결과에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[경청과 설명으로 민원 해결]\n\n공공기관 인턴으로 근무할 당시, 보험료 체납으로 감정이 격해지신 민원인이 당장 압류 해지할 것을 요구하였습니다.\n완납 후 해지가 가능하다는 점을 알고 있어서 고객의 요구를 들어줄 수 없다고 판단하여 고객이 이해할 수 있도록 설명하였습니다.\n우선, 고객의 감정 상태를 고려하여 고객의 말에 공감하며 경청하고 요구사항을 재확인하여 고객이 겪은 불편에 대해 정중히 사과드렸습니다.\n이후 행정프로그램을 활용하여 정확한 체납금액을 안내하고 압류해지규정에 따라 고객의 요구가 수용될 수 없음을 쉽게 설명하였고 양해를 구하였습니다.\n이 과정을 통해, 고객을 납득시킬 뿐만 아니라 정상 납부하도록 설득하였고 민원을 응대할 때, 진심으로 경청하고 공감하며 이해하기 쉽게 설명하는 방식의 중요성을 깨달았습니다.\n\n\n2) 어떤 목표를 가지고 일을 추진했으나 뜻대로 되지 않아 고생했던 경험에 대해 이야기해 주십시오.\n당시 상황을 간략하게 기술하고 본인이 파악한 문제점과 대처 방식을 구체적인 행동중심으로 서술해주시기 바랍니다.\n\n[목표달성과 시간 단축]\n\n공공기관 인턴으로 근무할 당시, 서비스 신청 접수 목표를 1개월 내에 달성하기 위해 서비스 안내 업무를 하였으나 성과가 낮았습니다..\n문제 원인을 파악하기 위해 업무를 확인하고 조언을 구하며 노력한 결과, 고객들의 활동시간과 서비스안내 시간이 겹쳐 통화가 어렵거나 고객들이 서비스의 필요성을 느끼지 못했습니다.\n특히 간편한 신청을 위해 전화로 고객의 정보를 획득하는 과정은 고객입장에서 개인정보유출을 우려할 수 있다고 판단하였습니다.\n이를 해결하기 위해 고객들의 활동시간을 피해 다소 한가한 시간을 공략하여 서비스의 장점을 활용하여 안내하였습니다. 또한 고객의 동의를 구한 후 정중하게 고객의 개인정보를 획득하여 고객과의 신뢰를 높였습니다.\n그 결과, 기간 내에 목표한 성과를 달성하였고 문제를 해결하는 과정에서 문제의 원인을 분석하고 적절한 대처방안을 모색하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다.\n\n\n3) 소속된 팀이 다른 경쟁 팀들보다 뒤쳐지고 있는 상황에서 이를 극복하고 좋은 결과를 만들어냈던 경험에 대해 이야기해 주십시오.\n당시의 상황을 간략히 기술하고, 소속된 팀의 미흡한 점을 보완한 방법에 대해 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n[팀의 협업, 소통을 주도]\n\n기업의 서포터즈 팀원으로 활동하며 매월 홍보문을 제작하여 SNS에 게시하였습니다. 그러나 우수한 팀의 조회 수가 200건 이상인 반면, 저희 팀은 약 40건을 기록했고 결과물에도 차이가 있었습니다.\n문제의 원인을 분석한 결과, 인터넷이나 문서에 존재하는 자료만을 수집하여 새로운 내용과 창의성이 부족했고 구성원들의 소통과 협업이 부족하다는 점을 파악하였습니다.\n팀의 부족한 점을 채우기 위해 홍보문의 주제에 맞춰 현장답사 가능한 정보를 찾아 현장인터뷰 등을 계획하고 구체적으로 활동내용과 역할을 구성하였습니다.\n이를 팀원들과 공유하였고, 매월 조회 수를 50건 이상 높이자는 목표를 세우고 최종적으로 우수팀에 등극하자는 목표를 확립하였습니다.\n이러한 노력으로 팀원들의 협력을 이끌었고 홍보한 결과의 조회 수가 약 100건을 달성하였고 이후 활동에서도 서로 소통하고 협업하여 다양한 아이디어와 의견을 공유하는 문화를 형성할 수 있었습니다.\n\n\n4. 다소 불편하고 부적절하다고 생각했던 조직(팀, 학교 등)의 규칙이나 절차가 있었다면 이야기해 주시기 바랍니다.\n당시 상황을 간략히 기술하고, 어떤 점에서 그렇게 생각했으며 당시 본인은 어떻게 행동했는지 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.\n\n[원칙준수의 중요성]\n\n공공기관 인턴으로 근무하며 고객들에게 불편한 절차임에도 불구하고 원칙을 준수했던 경험이 있습니다.\n신규사업의 행사를 진행 보조하며, 고객들에게 서명문서를 접수받았고 각 문항에 모두 체크하지 않을 경우 고객을 다시 불러 확인하게 했습니다.\n이로 인해 고객들은 재방문하는 것에 불편을 표했고 전화나 팩스로 동의를 받으면 효율적이지 않을까 생각했지만 원칙을 정확히 이해하기 위해 담당자에게 조언을 구하였습니다.\n그 결과, 사업운영에서 각종 문서의 증빙과 고객의 동의여부는 매우 중요하므로 유선확인은 직접 작성한 것인지 알 수 없어 문제가 발생할 수 있다고 설명해주셨습니다.\n이후 원칙을 준수하며 서류점검 시 행사 현장에서 꼼꼼히 확인하며 고객이 재방문하는 일을 사전에 방지하였습니다.\n이로써 일시적으로는 고객 만족과 업무 효율성을 높일 수 있지만, 결국 고객과 조직에게 조직에 부정적인 결과를 불러올 수 있다는 점을 이해하고 원칙준수의 중요성을 다시 한 번 깨달았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31673?page=50&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 당사에 지원하게 된 동기 및 당사의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해주십시오. (600)\n\n\n\n\n[자연으로부터 온 혁신]\n기아자동차는 자연으로부터 온 혁신이기 때문에 지원하였습니다. 평소 환경과 지속가능성에 큰 관심을 가져왔습니다. 특히 그중에서도 전기차 산업에 관해 관심이 높았고, 전기차가 국내에서도 향후 가솔린을 대체하리라 생각합니다. 이러한 시점에서 기아가 앞으로 전기차 산업을 리딩할 기업이라고 판단했습니다. 이를 토대로 기아 국내사업본부에 지원하였습니다. 기아는 현재 지속가능한 모빌리티 브랜드로 탈바꿈하는 역사적인 순간에 있습니다. 그 순간에 함께하고 싶습니다.\n\n제가 자소서를 쓰고 있는 지금도, 기아는 국내 자동차 브랜드 최초 NFT Collectable을 제작했습니다. 기존과는 다른 방식으로 기아만의 철학과 EV 라인의 친환경 메시지를 전달하고 있습니다. 이처럼 끊임없이 지속가능성에 도전하고 혁신하는 모습에 저는 감동했습니다. 기아 입사 후에는 국내사업본부의 팀원이 되어, 향후에는 글로벌 시장에서도 기아에 도움이 되는 인재로 성장하는 것이 제 꿈입니다. 국내를 넘어서, 글로벌 시장에서도 기아가 추구하는 감성적인 가치와 철학을 알리고 싶습니다. 이러한 꿈을 이루기 위해서는 주요 시장인 국내 시장을 가장 먼저 제대로 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다. 기아가 추구하는 가치와 고객에게 감성적인 가치를 제공하고자 하는 기아의 의지를 국내, 그리고 전 세계에 효과적으로 알리고 소통하는 인재로 성장하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n[“안녕하세요, 글로벌 트렌드세터 입니다”]\n해당 직무에서 가장 중요한 역량은 `글로벌 시각`과 `트렌드 분석력`이라고 판단했습니다. 저는 이 두 가지를 모두 갖춘 글로벌 트렌드세터입니다. 글로벌 고객 대상으로 브랜드 가치를 효과적으로 전달하기 위해서는 문화 차이의 극복이 필수적이라고 생각합니다. 저는 이를 극복할 수 있는 강점을 다양한 글로벌 경험을 통해 갖출 수 있었습니다.\n \n소셜채널과 콘텐츠에도 문화적 차이가 깃들여 있다고 생각합니다. 아시아권의 문화 틀에서 유럽권의 콘텐츠를 보면, 임팩트가 느껴지지 않을 수 있습니다. 유튜브 광고 수입 차이에서도 한국은 광고를 빠르게 넘겨, 유럽 및 미국권보다 광고 수입이 적다고 합니다. 저는 콘텐츠 적 측면에서의 글로벌 시각을 키우기 위해, 광고 아카데미 국제광고출품반에 참여했습니다. 글로벌 시각으로 다양한 사회적 문제에 접근하고, 그에 맞는 크리에이티브 전략을 치열하게 고민했습니다. 이를 통해 국내와는 다른 해외시장의 트렌드를 빠르게 캐치하고, 전략을 구축해내는 역량을 키울 수 있었습니다. 이러한 제 강점은 중고교 시절 중국에서, 교환학생으로 영국을 다녀온 국제 경험과 큰 시너지를 발휘할 것으로 기대됩니다. 치열한 경험을 통해 키워온 글로벌 시각과 트렌드 분석력으로 기아자동차에서 글로벌 소비자의 마음을 사로잡고, 효과적으로 기아의 브랜드를 전달할 수 있는 소셜 콘텐츠를 기획해내겠습니다.\n\n\n[인공지능 탑재된 완전 자율주행 기아자동차]\n급변하는 트렌드 속, 기아 브랜드의 효과적인 전달을 위해서는 기아의 꿈과 비전에 초점을 맞춘, '상상력'을 동반한 컨텐츠가 필요합니다. 팬데믹으로 세계 경제가 어려운 변혁의 시대를 맞이하면서 꿈이 경제를 만들어가는 동력이 되고 있습니다. 이에 따라, 기업의 성장과정과 미래 가치까지 기업가치평가의 핵심 지표로 자리 잡았습니다. 이러한 시점에서 기아가 고객 최우선 브랜드가 되기 위한 방안으로 기아만의 꿈과 비전을 고객과 공유하는 전달방안이 필요합니다.\n\n현재 실현가능한 것에 초점을 두기 보다는 당장 비현실적으로 보이는 기술이라도 기아가 추구하는 미래 자동차의 모습에 초점을 맞춘 소셜 컨텐츠가 필요합니다. 구체적인 예시는 다음과 같습니다. 단순한 전기차를 넘어 인공지능이 적용된 완전 자율주행자동차의 비전, 또는 전자칩을 착용하여 자동차와 직접 소통하고 조종할 수 있는 뉴럴링크 기술, 등 '기아자동차는 다양하고 새로운 시도와 도전을 멈추지 않겠다'는 의지를 밝히는 컨텐츠와 캠페인을 기획하도록 합니다. 단순 사실을 고객에게 전달하기 보다는 기아의 비전과 세계관을 담은 내러티브로 고객이 기아의 꿈과 비전을 함께 공유할 수 있도록하는 것입니다. 이러한 방안으로 고객은 단순 상품 소비를 넘어서 기아의 꿈과 미래를 믿고 함께 나아가는 동반자가 됨으로서 고객 최우선 글로벌 브랜드가 될 것으로 기대됩니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24902?page=43&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인의 입사지원 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, KT&G가 왜 그에 부합하는 회사인지 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 800자 입력가능)\n\n[지속적으로 변화하고 노력하는 회사와 일하고 싶습니다]\n입사를 고려할 때, 계속해서 성장할 수 있는 회사를 선택합니다. 특히 새로운 것을 지속해서 시도하며 변화를 두려워하지 않는 회사가 이상적이라고 생각합니다. 그런 회사만이 지속가능한 사업을 영위할 수 있습니다.\n\n이런 점에서 KT&G는 제가 꼭 일하고 싶은 회사입니다. 주력사업인 담배에 머무르지 않고 건강식품이나 부동산 등의 다각화된 포트폴리오를 구축했습니다. 또한, 전자담배시장을 선도하기 위한 과감한 선택이 인상깊었습니다. NGP의 후발주자임에도 국내시장점유율을 끌어올린 점과 해외 판로를 위해 PMI사와 협업한 점도 매력적이었습니다. 그렇게 유명브랜드에 맞서 시장점유율을 지켜냈고, 명실상부한 글로벌 기업이 되었습니다. 이런 변화의 시도는 지속적으로 성장하고자 하는 회사의 의지를 보여준다고 생각합니다.\n\n이렇게 KT&G에서 해외영업사원으로 함께 성장하고 싶습니다. 대학에서도 무역전문가사업, 해외영업인턴, 강연기획 등의 활동을 수행하며 스스로에게 변화를 주어 성장하고자 노력해왔습니다. 해외영업은 그 특성상 머물러 있어서는 안됩니다. 계속해서 새로운 파트너를 찾고, 소비자들의 니즈를 만족시키는 전략으로 시장을 확대해야 합니다. 또한 사소한 가능성이라도 진취적으로 도전해서 성취할 수 있는 사람이 필요합니다. 이렇게 변화와 혁신의 가치를 알아주는 KT&G에서 꿈을 펼쳐보고 싶습니다. 우수한 제품을 전 세계 고객에게 소개하며 KT&G의 가치를 알리고 싶습니다. 그렇게 KT&G가 글로벌 TOP4를 넘어 1등이 되는 데에 기여하겠습니다.\n\n\n본인이 KT&G에 입사하게 된다면 어떤 분야에서 무엇을 기여할 수 있는지 KSA(Knowledge, Skill, Attitude)를 기준으로 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[해외신규시장 개척을 도모하겠습니다]\n해외영업사원으로서 KT&G의 신규시장 개척을 도모하여 해외판매를 증진하겠습니다. 특히 동남아시아나 남미등의 미개척시장을 확대하여 다각화된 판로를 구축하고 싶습니다.\n\n대학에서 국제무역학을 전공하며 국제무역사, 물류관리사 등의 실무자격증을 취득했습니다. 또한, 한국무역협회의 무역전문가프로그램에서 480시간의 심화무역교육을 수료했고, 이를 바탕으로 담당 중소기업의 초도수출계약을 수주할 수 있었습니다.(약 60만 USD) \n\n이 과정에서 전문조사기관(무역협회, 코트라 등) 통계와 보고서를 활용하였습니다. 또한, SWOT, 4P 등의 툴을 활용하여 아이템의 장단점도 자세히 파악했습니다. 브랜드와 시장의 구매력을 고려하여 선정한 목표 시장의 박람회에도 참가하여 소비자의 피드백도 받을 수 있었습니다. 그렇게 맞춤형 전략으로 싱가포르, 대만에 수출판매계약을 이뤄냈습니다.\n\n또한, 말레이시아에서 식품영업사원으로 활동하며 해외비즈니스를 몸소 경험할 수 있었습니다. 특히 그 과정에서 문제의 솔루션을 도출하려는 의지와 실행력이 중요함을 느꼈습니다. 특히 문화가 다른 곳에 식품을 판매하기가 어려웠습니다. 그래서 방법을 고민하던 중 현지 소비자들과 전문가(대형매장의 구매담당자 및 홈쇼핑 MD)에게 상품을 소개하여 현지의 인식도 조사하여 전략을 보완했고, 그들과의 네트워킹으로 새로운 루트를 발굴하여 계약도 맺었습니다.\n\n이런 노력으로 해외시장에 진출할 때 시장과 고객의 특성에 맞는 전략을 세워야 한다는 점을 배웠습니다. 이는 담배도 마찬가지라고 생각합니다. 특히나 규제산업인 담배는 특성상 여러 한계와 제약이 있을 것입니다. 또한, 소비자들의 인식도 국내와는 많이 다릅니다. 그렇기에 비즈니스 파트너와 원활하게 커뮤니케이션 하여 시장상황에 맞는 영엽마케팅 전략을 수립하고 실행하겠습니다. 그리고 지금까지 쌓아온 역량으로 문제상황에서도 유연하게 솔루션을 제시하고 관리할 수 있는 신입사원이 되겠습니다. 그렇게 KT&G의 해외매출 증대에 기여하겠습니다.\n\n\n지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량은 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 본인의 역량수준을 점수화하여 주십시오.(100점 만점 기준) 그리고 본인의 현재 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 기술하여 주십시오. (최대 1,200자 입력가능)\n\n[고객과 시장특성에 맞는 전략을 세우고 실행하는 능력]\n해외영업을 수행하며 가장 중요한 실무역량은 고객, 제품, 경쟁사를 분석하여 최적의 조건으로 판매를 제안하는 능력입니다. 같은 아이템이라도 시장과 고객 맞춤형 전략이 필요하고, 현지의 피드백을 바탕으로 새로운 제품의 개발도 제안할 수 있어야 합니다. 이런 점에서 제 자신에게 80점을 주고 싶습니다.\n\n다수의 해외영업 경험을 통해 시장과 고객, 아이템을 분석하고 전략을 수립해 보았습니다. 특히, 무역전문가프로그램에서 〃동남아시아에 유아용품과 의료기기의 해외영업을 수행〃하며 실질적인 판매전략을 실행할 수 있었습니다. \n경쟁제품보다 저렴했던 유아용품은 High-End 계층을 위해 프리미엄 전략을 세웠고, 관련 전시회에서 프리미엄 제품을 취급하는 바이어와 상담했습니다. 또한, 가격이 비쌌던 의료기기의 경우 구매력이 높은 싱가포르, 말레이시아를 위주로 신규 거래처를 물색했습니다. 특히 부족한 가격경쟁력을 보완하기 위해 부가요소(A/S 기간, 건전지 등)를 제안하여 매력도를 올렸습니다. 그렇게 실제로 도매업자에게 오퍼를 보내어 계약도 성사시킬 수 있었습니다.\n\n그리고 말레이시아에서는 생생한 정보를 바탕으로 녹차 파우더의 새로운 수출전략도 제안했습니다. 우선, 마켓리서치 기관에서 현지 트랜드를 확인했고 유통매장의 판매 현황을 분석하여 제품의 경쟁력을 파악했습니다. 또한, 소비자 품평회를 실시하여, 제품 인식과 평가를 제조업체에 전달했습니다. 그렇게 제품을 리뉴얼하고 신제품을 개발하는 데에 참고가 되도록 했습니다. \n특히, 전문가와 소비자 인터뷰를 바탕으로 〃프랜차이즈 원료 입점〃이라는 새 판로를 찾았던 것이 기억에 남습니다. 기존에 유통매장에 입점하기에는 인식, 가격 등 많은 것이 미흡하였기에 대량으로 손쉽게 입점할 수 있는 프랜차이즈 원료로 판매하는 전략을 세우고 실행했습니다. 스타벅스, 공차 등 현지 유명 업체에 제품시연도 할 수 있었습니다.\n\n아직 실제 아이템이나 시장, 유통채널에 관한 인사이트가 부족하고 배울 것이 많기 때문에 만점을 주지는 못했습니다. 다만, 지금까지의 노력과 경험이 KT&G에서 업무를 수행할 때 더 깊은 이해를 도모하고, 빠르게 적응하는 데에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 이런 역량을 바탕으로 입사 후 100점 사원을 목표로 노력하여 회사에 기여하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n본인의 희망분야에서 최근 이슈가 되고 있는 주제나 관심이슈 중 하나를 선정하여, 본인의 전공/경험 등을 기반으로 문제를 해결(이슈가 부정적인 경우) 혹은 발전(이슈가 긍정적인 경우)시킬 수 있는 방안에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 1,500자 입력가능)\n\n[환경을 생각하는 가치있는 영업제안]\n최근 글로벌 시장에서는 친환경이 이슈입니다. 특히 개인 뿐 아니라 제도적으로 법인에게도 환경 이슈를 부각시켜 친환경을 도모하려는 움직임이 있습니다. 이제 지속 가능한 사업을 위해서는 친환경에 관한 고려는 필수가 되었습니다. 이는 상당히 긍정적인 신호라고 생각합니다. KT&G는 환경을 고려한 녹색구매제도를 몇 년째 시행 중이고, 제품에 활용되는 필름이나, 포장재 등을 친환경 소재로 바꿔왔습니다. 그리고 공장의 제조공정 역시 탄소관리, 수질오염 관리 등 지속해서 환경을 고려하고 있습니다. 이런 KT&G의 행보는 앞으로의 비즈니스 환경 변화에 긍정적으로 작용할 것입니다.\n\n이런 친환경 경영의 핵심은 미래 고객을 사로잡는 데에 있습니다. MZ세대를 비롯하여 실버세대 역시 환경에 관심이 많습니다. 이는 미래 흡연자들에게도 마찬가지일 것입니다. 특히, 타인과 환경을 생각하는 인식변화는 연기 없는 전자담배의 열풍과도 맞닿아 있다고 생각합니다. 즉 환경을 고려하는 제품과 경영방식이 미래 고객에 충분히 어필될 수 있고, 반드시 실천해야 하는 과제입니다.\n\n실제로 주변의 친구들만 봐도 더 이상 커피숍에서 플라스틱 도구를 사용하지 않습니다. 웬만하면 텀블러를 사용하고, 컵홀더는 사용하지 않습니다. 빨대도 생분해가 되는 것들만 쓰게 됩니다. 배달음식을 시켜도 일회용 수저와 젓가락은 지양하게 됩니다. 또 이런 움직임은 파급력이 큽니다. 주변의 친구들이 빨대와 컵홀더를 사용하지 않는 것을 보고 저도 커피를 구매할 때 될 수 있으면 사용하지 않게 되었고, 이를 자발적으로 알리고 있습니다.\n\n특히 글로벌 시장으로 확대하여 생각한다면, 친환경은 더욱 고려되어야 합니다. 유럽과 동남아시아의 경우는 이미 매장에서 비닐봉투 사용을 금지한 국가들이 대부분이며, 정부 정책으로 환경을 고려한 산업정책을 발표하고 있습니다. 이는 담배산업도 마찬가지라고 생각하며, 환경을 생각하는 KT&G의 경영방침은 글로벌 고객에게 좋은 구매요인이 될 것입니다.\n\n물론 가격 측면이나, 효율성에서 반론이 나올 수 있습니다. 환경을 고려하는 것은 확실히 기업에 부담이 되는 일입니다. 하지만, 그럼에도 불구하고 친환경 제품 생산은 더욱 확대되어야 합니다. 이미 시장에서 제품 대부분이 품질이나 가격경쟁력은 평준화되었고, 이제는 가치와 신념을 고려하는 소비자를 만족시켜야 하기 때문입니다.\n\n그래서 KT&G의 해외영업사원으로 비즈니스 파트너에게 제품을 어필할 때, 환경을 고려하는 KT&G의 행보를 같이 포함하고자 합니다. 품질과 가격을 넘어서는 가치 있는 판매로 고객을 사로잡겠습니다. 이를 위해서 회사의 친환경 행보를 보여주는 도표자료나 영상 등을 제안해보고 싶습니다. 또한, 소비자들의 인식조사도 시행하여 친환경 생산방식으로 만들어진 KT&G의 담배의 가능성을 어필하고 싶습니다. 그렇게 환경과 타인을 생각하는 가치있는 영업을 수행하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28323?page=127&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "팀 활동 중 다른 팀원이 수행한 과업에 대해 피드백을 주었던 경험을 이야기해 주십시오. 당시 상황을 간략하게 기술하고, 어떤 방법으로 피드 백을 했고 이 때 가장 중요하게 생각했던 부분이 무엇인지 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.민원응대의 어려움을 호소하는 팀원에게 피드백을 주어 4대 보험 가입 사각지대에 있는 일용직 근로자의 가입을 확대한 경험 이 있습니다.\n사회적 취약계층에게 혜택을 부여하기 위해 가입업무를 수행하던 중, 사업장의 재정난을 호소하며 일용직 근로자의 가입을 거 부하던 사업주가 있었습니다. 팀원은 감정이 고조된 사업주의 태도에 큰 어려움을 호소하는 상황이었습니다. \n피드백을 위해 팀원의 응대를 관찰해보니 민원의 감정적인 태도에 크게 의기소침하여 가입 유도에 실패하는 것을 확인할 수 있 었습니다. 피드백시 중요한 것은 '상대가 잘 알아들을 수 있도록 충분한 설명이 이루어져, 성공적인 효과를 볼 수 있을 것인 가' 에 대한 것이었습니다. \n먼저, 긍정적인 관계 형성이 중요하기 때문에 사업주의 흥분이 가라앉을때까지 경청하며 공감하는 것이 중요하다고 설명했습 니다. 그 후 사업주의 입장에서도 득이 될 수 있는 세금혜택을 설명하여 배려하는 모습을 보여야 한다고 덧붙였습니다. \n다행히 팀원은 제 피드백을 잘 수용했습니다. 결과, 28명의 사업주를 설득하여 가입을 확대할 수 있었습니다. 의사소통을 통 해 팀의 업무효율을 높인 경험이었습니다.민원응대의 어려움을 호소하는 팀원에게 피드백을 주어 4대 보험 가입 사각지대에 있는 일용직 근로자의 가입을 확대한 경험 이 있습니다.\n사회적 취약계층에게 혜택을 부여하기 위해 가입업무를 수행하던 중, 사업장의 재정난을 호소하며 일용직 근로자의 가입을 거 부하던 사업주가 있었습니다. 팀원은 감정이 고조된 사업주의 태도에 큰 어려움을 호소하는 상황이었습니다. \n피드백을 위해 팀원의 응대를 관찰해보니 민원의 감정적인 태도에 크게 의기소침하여 가입 유도에 실패하는 것을 확인할 수 있 었습니다. 피드백시 중요한 것은 '상대가 잘 알아들을 수 있도록 충분한 설명이 이루어져, 성공적인 효과를 볼 수 있을 것인 가' 에 대한 것이었습니다. \n먼저, 긍정적인 관계 형성이 중요하기 때문에 사업주의 흥분이 가라앉을때까지 경청하며 공감하는 것이 중요하다고 설명했습 니다. 그 후 사업주의 입장에서도 득이 될 수 있는 세금혜택을 설명하여 배려하는 모습을 보여야 한다고 덧붙였습니다. \n다행히 팀원은 제 피드백을 잘 수용했습니다. 결과, 28명의 사업주를 설득하여 가입을 확대할 수 있었습니다. 의사소통을 통 해 팀의 업무효율을 높인 경험이었습니다.\n\n\n공동의 목표를 달성하는 과정에서 문제가 발생하였을 때 본인의 아이디어를 통해 해결하였던 경험을 이야기해 주십시오. 당시 상황을 간략하 게 기술하고 문제가 발생한 원인과 제시한 해결방법에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. 시간자원 활용에 생긴 문제를 해결하기 위해 아이디어를 제안하여 완성도 높은 연구물을 출판한 경험이 있습니다. 공공기관에 재직하며 출판담당자로서 연구행정을 담당했습니다.\n출판의 바로 전 단계인 교열업무를 수행하던 도중, 저자와 교열가 사이에서 전화와 메일로 의견을 전달하며 많은 시간이 소요 되는 상황이었습니다. 업무가 진행되지 못하는 상황에서 출판 마감일은 다가오고 있었습니다.\n문제에 대해 고민하던 중, 팀 회의를 통해 저자와 교열가가 한 공간에서 소통할 수 있도록 회의실을 확보하자는 아이디어를 제 시했습니다. 기존의 시간활용 문제점을 보완하고 의사소통효과를 높혀 업무시간을 단축할 수 있을거라 생각했기 때문입니다. 팀장님과 팀원들의 의견 수용에 따라 회의실을 대여하여 직접 회의를 진행하였고, 저자와 교열가가 1:1로 마주보며 문제점 을 직접 보완할 수 있었습니다. 이로써 업무의 효율을 극대화하였고 그만큼 출판검수에 시간을 좀 더 할애할 수 있었습니다. 결과, 완성도 높은 연구물 총 46권을 출판할 수 있었습니다. 동시에 좋은 아이디어를 제시했다며 팀에서 칭찬까지 얻을 수 있었 던 경험이었습니다.\n\n\n* 소속된 조직의 목표 성취를 위해 헌신하거나 열정을 쏟았던 경험이 있다면 해당 경험과 그 결과에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. 열정을 통해 중간 평가의 미흡한 부분을 보완하여 최종평가에서 우수 팀으로 선정된 경험이 있습니다. 대학교에서 마케팅 프로젝트를 수행하던 당시 중간평가에서 하위권을 기록했습니다.\n팀장으로서 위기의식을 느끼고 팀원들과 낮은 점수에 대해서 함께 고민하고, 중간평가에서 우수 팀으로 선정된 학우들에게 피 드백을 받으며 원인을 분석했습니다. 그 결과, 다른 팀에 비해 우리 팀은 신입생 비율이 높아 경험과 지식이 부족함을 알 수 있 었습니다. 팀원들과 상의하여 우리 팀이 다른 팀에 비해 어떤 장점이 있는지 고민해봤습니다.\n신입생의 장점으로는 열정과 참신함이 있다고 의견을 모았습니다. 이를 바탕으로 적극적으로 프로젝트에 임하여 최종평가에 서 우수 팀에 선정되자는 목표를 설정하였습니다.\n먼저 팀을 2개의 조로 나누어 한 조는 거리에 나가 직접 시장조사를 통해 자료를 얻었고, 다른 한 조는 팀원별로 각 3권의 전 문 서적을 조사하여 프로젝트의 내용적인 부분을 보완했습니다.\n결과, 최종평가에서 우수 팀으로 선정되어 팀의 목표를 달성할 수 있었습니다. 목표를 위해 포기하지 않고 열정을 다해 부족 한 부분을 보완했던 경험이었습니다.\n\n\n* 조직생활이나 업무수행 중 불편함이 예상되는 상황에서도 양심을 지키기 위해 노력한 경험이 있다면 이야기해 주시기 바랍니다. 당시 상황을 간략히 기술하고, 자신이 한 행동의 내용과 이유를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다. 불편함을 견디고 양심적인 태도로 업무에 임하여 개인정보 유출을 방지했던 경험이 있습니다. 정보보안의 날에 보안프로그램을 실행하여 개인정보 문서를 삭제 및 암호화하는 규정이 있습니다. \n서무로서 부서 전체의 개인정보 문서삭제가 제대로 수행되었는지 확인해야 했습니다. \n그러나 직원 대부분은 더 중요한 업무가 있어 개인정보 관리를 미루거나 파일 삭제 및 암호화에 많은 시간을 소요한다는 이유 로 소홀하게 생각했습니다. 이 때문에 임의로 개인정보 문서를 0건으로 작성하여 제출하는 부서가 있었습니다.\n하지만, 공공기관 직원으로서 국민의 개인정보를 소중하게 다뤄야 한다고 여러 차례 교육받은 바가 있었습니다. \n소중한 개인정보의 유출을 막아야 한다는 생각을 심어주기 위해 부서명단을 출력하여 부서원을 한 분, 한 분씩 찾아가 일 단위 로 수행 결과를 확인하고 독려했습니다. 불편함과 사소함을 견뎌 조직의 중요한 가치를 수행할 수 있기 때문입니다.\n결과, 부서원 전체의 개인정보 문서를 0건으로 달성하였고, 처리 결과를 취합하여 정보보안팀에 보고했습니다. 이를 통해 이달의 정보보안 우수부서로 뽑히는 결과를 얻을 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\nOO공단 활동내용\n-OO연금 사업장 가입확대 업무 지원\n-두루누리 연금보험료 지원 신청 독려 및 홍보 -일자리 안정자금 신청 독려 및 홍보\n-기준소득월액 정기결정 업무 지원 성과\n-OO연금 사업장 가입 확대 및 민원응대를 통한 사회보험 사각지대 해소 OO원\n활동내용 -행정보조\n-요양급여대상 비급여대상 여부확인 신청서 서면접수 -신의료기술평가 신청절차 및 제도 안내\n-보안담당\n-우편물 접수\n성과\n-원할한 업무 수행 OO원\n활동내용\n-경영 효율화 업무 및 온오프라인 홍보에 관한 업무 지원\n-국민참여혁신단 운영지원\n-조직문화 활성화\n-팀 내 행정업무 지원\n-연구·사업 발간물 출판·배포·관리\n-연구·사업 운영위원회 업무 지원\n-경영평가 업무지원, BSC 관련 업무\n-서무 업무 (문서기안, 문서작성, 지출요청) 성과\n-조직의 흐름을 이해를 바탕으로 팀 운영의 원할한 업무를 수행"
        }
    }
]