[
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25214?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개서\n지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.\n\n[고객 체감의 영역에 주목]\n\n마케팅의 궁극적인 목표는 소비자가 느끼는 체감의 영역에서 혁신을 실현하는 것이라 생각합니다. 고객이 직접 체감할 수 있는 긍정적 변화를 통해 새로운 가치를 창출하는 마케팅 직무가 매력적으로 느껴졌습니다. 또한, 마케팅은 가장 확실한 성취감을 느낄 수 있는 직무입니다. 마케터로 근무한다면 충분한 성취감을 통해 장기간의 직장생활 속에서 지치지 않고 지속적으로 성장할 수 있을 것입니다.\n\n[마케팅에 대한 입체적 이해]\n\n첫 번째로, 학부 시절 마케팅 원론, 신상품 개발, 브랜드 관리 등의 수업을 수강하며 경영학적 지식을 습득하고 시장 분석 역량과 마케팅 전략 수립 능력 등을 키웠습니다.\n또한, 마케팅 인턴으로 근무하며 다양한 마케팅 업무를 수행했습니다. 홈페이지 기획, 데이터 분석, 웹사이트 키워드 광고, 서비스 소개 PPT 제작, 사업 제안서 작성 등의 업무를 수행하며 마케팅 실무에 대한 저만의 인사이트를 키울 수 있었습니다.\n\n 귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점그룹이 지향하는 6가지 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택 1)와 연결지어 설명하시오.\n\n[능동의 중요성을 깨닫다]\n\n저의 삶에 있어 가장 중요한 것은 '능동의 가치'라고 생각합니다. 능동을 중요시하는 이유는 그 과정을 통해 개인과 조직 모두 목표를 달성하고 지속적으로 성장할 수 있기 때문입니다. 이는 현대백화점의 핵심가치인 지속성장과 연결됩니다.\n\nOO 기업에서 인턴으로 근무하며 능동의 가치를 실천하고자 노력했습니다. 저는 해당 업무에 대한 지시가 없었지만 스스로 회사 웹사이트 리뉴얼 전략을 수립해 기획안을 작성했습니다. 당시 회사의 웹사이트는 고객 관점에서 불편한 점이 존재한다고 판단했기 때문입니다. 저는 '웹어워드 코리아(우수 웹 평가 시상식)'에 선정된 다양한 우수 설계 사례와 관련 논문을 참고해 웹사이트 내 UI와 UX를 새롭게 기획했습니다. 이후, 팀장님으로부터 허가를 받아 웹사이트 리뉴얼을 진행할 수 있었습니다.\n\n현대백화점 입사 후에도, 능동적인 업무 수행 태도를 바탕으로 저뿐만 아니라 회사와 함께 지속적으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어 3가지를 제시하고, 그 이유에 대해 설명하시오.\n\n[3가지 단어: 분석/ 전략화/ 개선 역량]\n\nOO 기업에서 마케팅 인턴으로 근무하며 '데이터 분석을 통해 본질을 파악하고, 전략을 수립 및 실행함으로써 서비스를 개선하는 능력' 키웠습니다.\n\n첫째, 기존 고객을 대상으로 뉴스레터를 작성하고 발송하며 고객관리 업무를 수행했습니다. 저는 매월 두 차례 뉴스레터를 발송하며 시간, 날짜, 콘텐츠별로 클릭률을 기록해왔습니다. 그리고 해당 데이터를 분석해서 뉴스레터의 클릭률을 높일 수 있는 전략을 수립했습니다. 그 결과 지난 분기 대비 약 22% 향상한 클릭률을 달성할 수 있었습니다.\n\n또한, 구글 Analytics 프로그램을 통해 회사 웹사이트 방문자 추이를 기록하고, 고객의 검색 키워드 데이터를 분석했습니다. 이후 회사 웹사이트 접속을 증가시킬 수 있는 키워드를 선별해서 검색엔진 최적화를 진행했으며, 구글 Ads 프로그램을 통해 회사 웹사이트 광고를 등록했습니다. 위의 활동을 통해 웹사이트 방문자 수를 1분기 대비 60% 증가시켰습니다.\n\n 지원회사(백화점, 홈쇼핑, 면세점 중)에서 근무하게 된다면, 어떤 커리어를 만들어 나갈지에 대한 계획을 설명하고, 이를 통해 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 설명하시오.\n\n\n'신규 고객 유치를 통한 매출 확대'와 '기존 고객 충성화를 통한 안정화'의 균형을 추구하며 유통 산업의 마케팅 전문가로 성장하겠습니다. 우선, 철저한 시장조사 및 고객 분석을 통해 구체적인 마케팅 전략을 수립함으로써 신규 고객을 유치하겠습니다. 동시에 철저한 고객 관리를 통해 고객 이탈을 방지하겠습니다.\n\n해당 목표를 달성하기 위한 최우선 과제는 '고객 정의의 최신화'라고 생각합니다. IT 기술의 발전으로 온라인과 모바일 소비시장이 빠르게 성장하고 있습니다. 산업의 환경이 급변하는 만큼 고객이 유통 채널에 요구하는 것 역시 빠르게 변화합니다. 따라서 백화점의 마케터는 고객의 정보를 종합적으로 분석하며, 현재 타겟 고객층이 누구이고, 해당 고객층의 실질적인 니즈는 무엇인지를 최신화해서 이해할 수 있어야 합니다. 그래야만 경쟁사와의 차별성을 확보하고 고객의 만족도를 높일 수 있기 때문입니다.\n\n저는 '고객 정의의 최신화'를 통해 고객사와의 계약을 수주한 경험이 있습니다. 마케팅 인턴으로 근무할 당시, 신규고객 발굴을 위해 정부 주관의 '2019 데이터바우처 지원 사업'에 데이터 가공기업으로 참여했습니다. 해당 사업에서 '한 개 이상의 계약을 체결하겠다'는 목표가 있었습니다. 먼저 당시 지원사업에 참여한 수요기업 중 자사의 번역 데이터 가공 서비스를 필요로 하는 업체를 선별했습니다. 그리고 해당 기업의 사업 현황에 대한 철저한 분석을 바탕으로 고객사의 니즈를 충족시킬 수 있는 사업 제안서를 작성했습니다. 당시 고객사는 가격 측면의 요소보다 서비스의 품질을 중요시했습니다. 그래서 저는 대기업 고객사와의 사업 성공사례들을 중심으로 서비스 품질을 강조하는 사업 제안서를 작성했습니다. 그 결과, 계약을 체결하는 데 성공했으며, 해당 기업은 7,500만 원의 정부 지원금을 받아 저희 회사의 서비스를 이용할 수 있었습니다.\n\n입사 후, 고객 정의의 최신화를 실천함으로써 빠르게 변화하는 환경에 대응하고 안정적인 매출구조를 확보하겠습니다.\n\n\n지원 회사에 맞춰 답변하시오.\n1. 백화점) 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n 2. 홈쇼핑) 평소 현대홈쇼핑(TV방송, Hmall)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대홈쇼핑의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n 3. 면세점) 평소 현대백화점면세점(무역센터점, 동대문점, 인천공항점, 인터넷면세점)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점면세점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n\n[오프라인 채널의 명확한 포지셔닝]\n\n현대백화점의 장점은 오프라인 채널 간의 명확한 차별성이라고 생각합니다. 귀사는 백화점과 아울렛, U-PLEX 등 다양한 오프라인 채널을 운영하고 있습니다. 프리미엄 아울렛의 경우 백화점과 마찬가지로 고급화 전략을 채택했지만, 시티 아울렛의 경우 비교적 대중적인 브랜드, 혹은 신규 브랜드 위주의 입점을 통해 채널 간의 카니발라이제이션을 방지함과 동시에 고객의 선택지를 확대했습니다.\n이 부분에 있어 제안하고 싶은 점은 고객에게 각 채널 간의 차별성을 명확하게 전달하는 것입니다. 고객이 직접 백화점과 두 종류의 아울렛을 모두 방문해보기 전에는 각 아울렛간의 차이점을 확실하게 인식하기 어렵습니다. 백화점을 자주 이용하는 고객, 혹은 젊은 세대는 이름만 듣고도 각 채널 간의 차이점을 유추하고 본인의 니즈에 더 부합하는 채널을 방문할 수도 있습니다. 하지만 오프라인 매장의 주요 고객인 중장년층의 경우 각 채널 간의 차이점을 조사하거나 직관적으로 이해하기 어려울 것입니다. 따라서 광고나 홍보 등의 마케팅 활동에 있어 각 채널간의 차별화 요소를 소개함으로써 고객들이 본인의 니즈에 맞춰 채널을 선택할 수 있도록 해야 합니다.\n\n[사용자 경험의 개선 필요]\n\n단점은 온라인 채널의 복잡성입니다. 현대백화점은 '더 현대닷컴'과 '현대Hmall'이라는 두 가지 온라인 쇼핑몰을 운영하고 있습니다. Hmall의 경우 현대 홈쇼핑과의 연계를 통해 백화점 상품뿐만 아니라 홈쇼핑 상품까지 접할 수 있다는 장점이 있습니다. 하지만 두 온라인 채널 간의 상품군과 브랜드가 겹칠 뿐만 아니라, 채널 간의 명확한 차이점을 인식하기 어렵기 때문에 고객의 혼란을 유발할 수 있습니다. 대표 경쟁사인 신세계 백화점은 백화점과 홈쇼핑, 아울렛 등 다양한 채널을 통합한 종합 쇼핑몰 'SSG 닷컴'을 운영하며 고객의 편의를 개선했습니다. 온라인 채널의 영향력이 확대되고 있는 현시점에서, 현대백화점 역시 온라인 채널을 통합하고 고객의 사용자 경험을 개선해야 한다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12619?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 귀하가 회사를 선택하는 기준이 무엇이며, 왜 그 기준에 아모레퍼시픽이 적합한지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100) (자신이 생각하는 이상적인 회사의 기준을 정확하게 제시)\n\n[고객을 위한 진심과 세계를 향한 도전의식]\n\n제가 회사를 선택하는 기준에는 2가지가있습니다.\n\n첫째는 “업무로부터 보람을 느낄 수있는가?”입니다. 신제품 프로슈머로서 참여하면서, 아모레퍼시픽이 고객이 만족할 수 있는 상품을 개발하기 위해 얼마나 많은 고민과 수정을 거듭하는지를 알 수 있었습니다. 저는 아모레퍼시픽에 입사하여 고객의 입장에서 필요를 파악하고 의견을 적극 반영하여 고객을 행복하게 만드는 제품을만들기 위해 노력하겠습니다.\n\n둘째는 “글로벌 역량을 발휘할 수 있는가?”입니다. 저는 국제적 감각을 발휘하여 다양한 해외사업에 참여하고싶습니다. 오랜 현지경험과 현 중국 정치 사회구조에 대한 이해를 바탕으로 중국 정부의 공식 발표와 당대회를분석하여 중국의 사업 정책 변화에 대응하고, 직구 채널 활성화, 중국뷰티 크리에이터 협찬 등 마케팅 전략을 다변화하여 중국 시장의 위기를 극복하고 싶습니다. 또한, 미국 생활 중 쌓은 경험을 바탕으로 미국 시장에 공격적인 마케팅을 진행하여 세계로 나아갈 수 있는 발판을 마련하고싶습니다.\n\n\n2. 본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.\n1) 직무를 선택하게 된 이유 (마케팅)\n2) 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움\n3) 이를 극복해 나갈 수 있는 본인만의 강점 (관련경험 기반)(필수입력사항 최대 800 최소 100)\n\n[스펀지 같은 미래의 마케팅 전문가]\n\n제가 마케팅 직무에 지원하게 된 이유는고객과 가장 가까운 곳에서 소통하며, 다양한 전략을 기획하는 과정에서 저의 장점인 분석력과 창의성을발휘할 수 있는 업무이기 때문입니다.\n\n방학 마다 각종 캠프와 대외활동에 참여했던탓에 기업 인턴에 참여하여 마케팅 실무 경험을 쌓을 기회가 없었습니다. 이를 보완하기 위해 학교 수업과인터넷 강의를 통해 마케팅 이론을 학습하였고, 획기적인 광고 마케팅 사례들을 수집하며 창의적인 감각을길렀습니다. 지식과 감각을 활용하여 뮤지컬 <수상한그녀>의 가상 마케팅을 진행하였습니다. 통계 데이터를통해 뮤지컬 주 관람객이 중년 여성이며, 주크박스 뮤지컬이 급부상하고 있음을 파악했습니다. 이를 바탕으로 동명의 영화를 원작으로 한 뮤지컬 <수상한 그녀>를 기획하였고, 원작에서의 ‘아들과손자’를 ‘딸과 손녀’로각색하여 여성 관객의 공감을 불러일으키고자 했습니다. ‘청춘’과‘가족’을 키워드로 ‘조부모동반 할인’, ‘모녀 할인’을 제공하는 ‘수상한 할인’ 프로모션과 작품의 핵심 부분인 청춘 사진관을 활용한‘수상한 사진관’ 이벤트를 구상했습니다. 또한, 원작영화 <수상한그녀>가 아시아 각국에서 리메이크 되고 흥행을 이끌었다는 점에 주목하여 라이선스 수출 전략을 수립하였습니다. \n\n신속한 학습 능력과 응용능력은 저의 장점입니다. 아모레퍼시픽에서 기존에 진행했던 마케팅 전략을 분석하고 필요 지식과 역량을 스펀지처럼 흡수하여 실무에 빠르게적응하고 발전하는 모습을 보여드리겠습니다. 또한, 트렌드를정확하게 분석하고 창의적인 아이디어를 제시하여 전 세계가 주목하는 마케팅 전략을 펼치겠습니다.\n\n\n3. 본인의 성장과정에서 가장 기억에 남는 경험은 무엇이었나요? \n그 이유와 과정 속에서 본인이 했던 행동과 생각, 이를 통해 느끼고 배운 점을 구체적으로 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소100)\n\n[피해자의 삶에 공감하다]\n\n아동·청소년 성폭력 피해자를 위한 행사를 기획했던 적이 있습니다. 행사를준비하기 이전에는 가해자에만 집중하여 성폭력 문제를 바라보았습니다. 하지만 ‘제2회 아동·청소년 성폭력근절을 향한 대학생 대합창’을 준비하기 위해 성폭력 피해자 지원 단체를 방문하는 과정에서 언론 노출, 사후 지원 미비 등으로 이해 성폭력 피해자에게 남겨지는 2차 피해에대해 알게 되었고, 우리의 무심함이 그들에게 얼마나 큰 상처로 다가오는지에 대해 생각하게 되었습니다. 아동·청소년 성폭력 문제는 우리 모두가 책임져야 할 문제임을 알게되었고, 피해자에 대한 진심 어린 바람을 담아 그들을 위한 행사를 만드는 데 집중했습니다.\n\n우선, 아동·청소년 성폭력 피해자의 2차피해 문제를 다루는 미디어 <스포트라이통>을 연재하여문제의 심각성을 제기하였고, 크라우드 펀딩을 통해 약 700만원의피해자 지원 프로그램 개발을 위한 기부금을 모금했습니다. 또한, 서울특별시여성가족재단, 여성가정정책실의 후원 하에 서울시청 앞에서 행사를 성공적으로 주최하여 성폭력 피해자에대한 시민의 관심을 촉구했습니다.\n\n본 경험을 통해사회 구성원으로서의 책임의식을 갖게 되었습니다. 이러한 소명의식을 바탕으로 여성의 가치를 수호하기 위해기여하는 아모레퍼시픽의 사원이 되겠습니다. \n\n\n4. 아모레퍼시픽 그룹은 아름다움으로 세상을 변화시키겠다는 특별한 소명을 가지고 있습니다. \n세상을 변화시키는 아름다움이 왜 필요한지 정의하고 입사한다면 이러한 소명을 어떻게 실현할 수 있을지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n [자기다움을 찾다]\n\n진정한 아름다움이란 자기다움입니다. 사람들은 사회가 정해놓은 기준에 맞춰 살아가고 있으며 맞지않는 옷을 입은 사람들은 항상 부족함을 느끼고, 목표를 잃은 채 무기력하게 살아갑니다. 아름다움을 추구하는 것은 자기 자신에 대해 집중하는 시간을 부여하며, 자기다움을찾아가는 과정입니다. 세상을 변화시키는 아름다움은, 사람들로하여금 있는 그대로의 자신을 찾아내고 긍정하게 합니다. 저는 제 직무를 통해 모두가 자신만의 가치를발견할 수 있는 세상을 만들고 싶습니다. \n\n 첫째, 고객 개개인에게집중하여 고객화된 서비스를 제공하겠습니다. 특히, 저렴한가격에 퍼스널 컬러 테스트를 제공하여 상설 서비스화하고 이를 고객 데이터에 반영하여 고객들이 더욱 간편하게 자신에게 맞는 색조 제품을 찾을 수있도록 하겠습니다.\n\n둘째, 담당 업무 외에도 아모레퍼시픽에서 진행하고 있는CSR 프로그램에 적극 참여하여 내적 아름다움의 가치를 알리고 사람들을 감화시키겠습니다. 동시에 내적 아름다움을 가꾸고 자신의 가치를 높이기 위해 부단히 자기계발을 이루어 많은 사람에게 긍정적인 영향을미칠 수 있는 사람이 되겠습니다.\n\n\n5. 아모레퍼시픽 그룹 핵심가치(개방, 정직, 혁신, 친밀, 도전) 중 본인에게 가장 부합하는 하나를 선택하고, 지원 직무를 수행하는 데 있어 해당 가치를 어떻게 발휘할 수 있을 지 앞으로의 목표(비전) 및 계획에 대해 기술하시오.\n (필수입력사항 최대 600 최소 100)\n\n[고객과의 소통창구]\n\n저에게 가장 부합하는 핵심가치는 바로 친밀입니다.친밀은 먼저 고객에게 다가가 그들의 마음을 헤아리고, 그들이 행복해질 수 있도록 봉사하는것이며 이는 고객가치 극대화를 목표로 하는 마케팅 직무를 수행하는 데 있어 필수적인 가치입니다. 저는동아리, 비영리단체 등 다양한 조직에서 활동하며 상대방에게 적극적으로 다가가 소통하는 법을 연습했습니다. 또한 비영리단체에서 대외협력 업무를 수행하며 상대방을 배려하며 업무를 진행하는 자세를 갖추었습니다. \n\n저는 고객에게 먼저 다가가 요구를 파악하여 상품을 제공하겠습니다. 항상 고객의 효용을 최우선시 하고, 문제가 발생했을 시 신속하게문제의 핵심을 파악하여 해결하겠습니다. 또한, 다양한 소통채널을개발하여 고객의 피드백을 적극 반영하고 항상 발전하는 아모레퍼시픽의 모습을 보여주겠습니다.\n\n해외 고객의 마음까지 헤아릴 수 있도록, 해외현지 조사와 자료조사를 통해 현지 시장을 파악하고 신규 아이템을 개발하여 현지화 마케팅을 진행하겠습니다. 또한, 뷰티 크리에이터, 뷰티 스토어 등 다양한 창구를 통해 해외 고객들과소통하여 국내외 남녀노소 모든 고객의 마음을 사로잡겠습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29851?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성물산(패션)을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n유행하는 옷을 무작정 소비하기 보다는, 나의 스타일에 대해 먼저 고민하는 저에게, 패션이란 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 강력한 비언어적 도구입니다. 이러한 패션에 대한 가치관을 바탕으로 여러 패션 기업의 경영전략 공모전에 꾸준히 참여해왔습니다. 그 과정에서 트렌드 분석뿐만 아니라 직접 설문조사와 FGI를 통해 소비자의 의견도 수집함으로써 패션 산업 전반에 대해 더욱 깊이 있는 시각을 가질 수 있었습니다. 또한 브랜드 컨셉부터 마케팅 전략까지 기획하는 과정에서 다양한 아이디어들을 도출하고 개선하는 연습을 많이 해왔기에, 적재적소에 필요한 전략 제언을 잘 해낼 수 있습니다.\n\n입사 후, 삼성물산의 온라인 몰이 신규 고객을 더욱 확보할 수 있는 전략을 기획해보고 싶습니다. 자사는 젊은 세대가 선호하는 브랜드를 많이 보유하고 있으며, 그들과 소통을 확대하고 브랜딩을 강화하기 위해 다양한 콘텐츠를 마련하고 있습니다. 하지만 실질적인 구매로 이어질 수 있는 온라인 몰에 대한 인지도가 상대적으로 부족하다고 생각되며, 가격과 리뷰에 민감한 젊은 세대들의 니즈를 공략하는 방향으로의 홍보 전략이 필요해 보입니다. 자사가 가진 강점을 활용하여 MZ세대가 본인들의 정체성을 표현하기 위한 패션에 대해 고민할 때, SSF SHOP 이 확실한 선택지가 될 수 있도록 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n \n[나를 위한 삶을 꿈꾸다]\n\n카프카의 '변신' 속 주인공 그레고르는 한평생 가족의 생계를 위해 헌신하며 살아오던 중, 어느 날 갑자기 벌레로 변하게 되어 쓸모 없어지자 가족들로부터 버림받아 죽고 마는 인물입니다. 이런 충격적인 서사를 보면서 그와 다른 삶의 목표를 갖게 되었습니다. 고군분투하며 치열하게 살아나가는 것도 값지지만, 때로는 나 자신을 돌보며 가꿔 나가는 시간 또한 필요하다는 것을 말입니다. 그런 저에게, 나를 위한 시간을 선물해 주는 것이 바로 뷰티와 패션입니다. 원하는 스타일 대로 나를 디자인하며, 매번 다양한 데일리 룩을 SNS에 업로드하는 시간은 저에게 가장 큰 힐링입니다. 그 때마다 저의 패션에 대한 친구들의 열띤 반응과 옷 정보를 물어보는 댓글들을 보면서 패션에 대해 더욱 의욕과 흥미를 느끼게 되었습니다.\n\n[현장에서 배우다]\n\n패션에 대한 관심에서 시작하여, 의류 매장에서 직접 일을 해보고 싶었습니다. 처음 탑텐에서 일을 하게 되었을 때는 단순 매장 정리, 상품 전시 등의 역할을 주로 했지만 점차 고객들과 소통할 수 있는 기회가 많아졌습니다. 연령대에 맞는 옷과 사이즈 추천 등 저의 의견을 물어보시는 분들도 많았고 실제로 제가 추천한 상품이 구매로 이어질 때면 묘한 성취감을 느꼈습니다. 또한 앞으로 고객들에게 더 자신 있게 추천해 드리기 위해서는 그 제품에 대한 확신이 필요하다는 생각에, 고객의 입장에서 품질을 더욱 꼼꼼히 따져보게 되었습니다. 이러한 과정을 통해 고객의 성별이나 연령별 선호도를 분석할 수 있었고, 자신감이 더해져 고객 맞춤 응대를 더 잘할 수 있어서 일 자체에 재미가 붙었습니다. 이에 더불어, 소비자의 니즈에 맞는 상품을 찾고 최적의 홍보 전략을 수립하여 그들의 마음을 사로잡는 일에 매력을 느끼게 되었습니다.\n\n[실제 기업의 문제를 마주하다]\n\n코오롱 FnC와의 산학협력은 실제 패션 기업의 문제 상황에서 신규 브랜드를 기획하여 그에 맞는 마케팅 전략 도출까지 해볼 수 있었던 좋은 기회였습니다. 처음에는 친환경 소비 트렌드를 반영하여 ‘비건레더 브랜드’를 제안하였습니다. 하지만, 기업 측에서 카니발리제이션을 우려하여 구체화했던 전략들이 모두 엎어졌습니다. 그래서 원점으로 돌아가, 먼저 자사가 집중하고 있는 패션분야와 기존 방향성에 대해 분석해보았습니다. 그 과정에서 자사는 젊은 세대 유입을 위한 새로운 이미지를 원하지만, 젊은 세대가 가장 많이 알고 있는 브랜드인 코오롱 스포츠부터 올드하다는 이미지의 문제점을 찾았습니다. 그 후, 기존 코오롱 스포츠의 인지도는 활용하되 서브 브랜드 런칭이라는 새로운 목표를 잡을 수 있었습니다. 이를 통해 전략 기획에 있어서 자사의 기존 방향성과 목표에 대한 정확한 분석이 반드시 뒷받침이 되어야 한다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.\n\n저의 패션에 대한 열정과 경험을 똘똘 뭉쳐 단순히 타겟 소비자의 니즈를 중점으로 한 전략에서 끝나는 것이 아니라 기존 자사의 방향성과 함께 시너지 효과를 이끌어낼 수 있는 방안까지 찾아내는 인재가 되겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다\n\n[패션계의 ESG 전략, 속도보다는 방향]\n\n최근ESG 경영의 중요성이 점차 높아지고 있으며, 특히 패션 업계는 업사이클링, 에코 패션에 집중하며 속도를 높이고 있습니다. 올해부터 재고 의류를 업사이클링하는 과정을 통해 친환경으로 폐기 처리하는 ‘한섬’, 제품 무게중 50% 이상을 재활용 소재를 활용해서 만든 ‘나이키’ 등 많은 패션 선도 기업들이 친환경제품 개발에 집중하고 있습니다. 이에 더불어, 사회적 가치를 중요시하는 MZ세대의 소비 트렌드에 맞춰 패션업계의 ESG경영 행보는 더욱 강화될 것입니다.\n\n과거에 비해 젊은 세대의 가치 소비 트렌드가 크게 향상된 것은 맞지만, 모든 패션업계가 ESG 경영으로 뛰어들 만큼, 그들이 친환경기업이나 제품에 보이는 관심은 상대적으로 크지 않다고 생각합니다. 한국 MZ세대의 친환경적인 소비성향이 과거 세대보다 확실히 증가했지만, 그들의 자발적 참여가 활발히 이루어지지 않고 있는 것은 안타까운 현실입니다. 젊은 세대는 특히 의류 소비에 있어서 친환경적인 요소가 아닌 브랜드와 가격, 품질 등에 더욱 민감하기 때문입니다.\n\n따라서 패션업계는 무작정 ESG 경영의무에 앞서기보다는 먼저, 젊은 세대와의 소통을 통해 친환경제품에 대한 인식 개선을 이뤄 나가야 한다고 생각합니다. MZ세대의 마음을 얻지 못하는 전략은 큰 성과를 기대할 수 없습니다. 패션 업계는 그들이 자발적으로 친환경제품에 더 소비할 수 있도록, 젊은 감성을 타겟으로 한 공감 마케팅이나 브랜드 가치 홍보에 더욱 집중해야 할 것입니다. 또한 소비자들이 친환경 제품의 디자인과 품질에 이끌려 먼저 관심을 가질 수 있도록, 다른 일반 제품에 비해 품질과 디자인 측면에 있어서 투자를 아끼지 않아야 할 것입니다. 이렇게 환경에 대한 기업과 소비자의 윤리의식이 만나면 생산과 소비에 있어 생명 존중의 가치가 활기를 띠며, 머지않아 환경을 생각하는 기업의 제품을 구매하는 것이 이 시대의 진정한 플렉스가 되는 세상이 오기를 바랍니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28805?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n[상생의 가치와 고객만족을 선도하는 카카오스타일에 매료되다]\n상생의 가치를 추구하는 동시에 이용자 만족도를 최상으로 충족시키는 카카오스타일의 선진적 행보에 저의 경험과 역량이 기여할 수 있다고 확신해 지원하였습니다.\n\n2016년 고3 시절부터 지그재그를 이용해왔습니다. 현재는 VIP 헤비유저로서 매일 아침 신상품을 확인하며 애용하고 있습니다. 앱을 오랫동안 사용하며 지그재그가 상생의 가치를 중요시한다는 것을 알았습니다. 런칭 초기, 매출이 없는 상태에도 파트너사에게 수수료를 부과하지 않으며 투자 금액으로 안정적인 데이터베이스를 구축했습니다. 이러한 행보는 현재까지도 이어져 ‘착한 수수료 프로모션’으로 영세파트너사의 부담을 절감해주고 있습니다. 특히 파트너센터를 통해 파트너사의 마케팅을 지원하여 성장을 도모하고 있습니다.\n\n이것은 곧 사용자 만족으로 이어졌다 생각합니다. 다양한 파트너사의 입점은 곧 다양한 사용자의 취향을 충족시키기 때문입니다. 특히 나만의 스타일을 발견할 때 더 즐거운 쇼핑 경험을 갖기 때문입니다. 지그재그의 상생의 가치를 통해 현재 4,000여개 파트너사가 입점했고, 파트너사의 경쟁력이 강화되어 360만 사용자 개개인 취향을 폭넓게 충족하고 있습니다. 특히 파워업 Ai광고는 파트너사와 이용자 모두의 만족을 제공했습니다. 파트너사에겐 효율적인 광고운영을 가능케하고, 이용자에겐 관심사에 적합한 상품을 노출시켜 광고 피로도를 낮추고 쇼핑 내 불편함을 갖지 않도록 하고 있습니다. 또한 소수 취향의 스타일인 영세 스토어도 부담없이 입점하게 돼 소수 이용자의 쇼핑경험도 긍적적으로 만들어주었습니다. \n\n저는 디지털미디어렙사에서 6개월 간 인턴을 하며 상생의 가치를 배우고 파트너사와의 협업 역량을 길렀습니다. 렙사는 매체사와 대행사/광고주 사이에서 다리 역할을 합니다. 특히 미디어플래닝을 하는 직무를 담당하며 매체사, 대행사, 광고주 모두가 이익을 보도록 노력하였습니다. 미디어플래닝을 할 때 수수료율이 적은 매체사나 서비스율을 지원해주는 매체사를 맹목적으로 선정하지 않도록 하였습니다. 이를 위해 매일 신규 매체를 조사하며 플랫폼에 대한 이해도를 길렀습니다. 그 후 광고주와 긴밀히 커뮤니케이션 하였습니다. 매체에 대한 이해도를 바탕으로 광고주의 needs와 타깃 특성을 분석해 가장 적합한 채널과 메시지를 선정하였습니다. MAU, DAU가 낮은 매체라도 적합한 광고주를 만났을 때 효율과 ROAS가 개선되는 것을 보며 장기적으로 함께 성장하는 것이 무엇인지 배울 수 있었습니다.\n\n파트너마케팅 직무는 상생의 가치를 기반으로 이용자와 파트너사를 연결했을 때 보람을 느끼는 직무입니다. 카카오스타일 파트너마케팅 직무에서 저의 협업 역량을 발휘해 글로벌 1위 스타일 커머스로 도약하는 데 핵심 인재가 되겠습니다.\n\n\n2. 파트너마케팅 직무와 관련된 경험\n[끊임없는 시도로 네이버 blog 메인판 노출되어 일 방문자 1만 명을 얻다]\n2년 간 네이버 blog를 운영하며 food 컨텐츠를 작성했습니다. 1,500명의 이웃과 6만 조회수를 달성하며 사용자가 읽기 쉬운 글쓰기를 훈련하였습니다.\n\n이러한 경험을 바탕으로 개인 외주 프로젝트를 통해 네이버 인플루언서 포스팅을 한 적이 있습니다. 인플루언서가 여러 브랜드의 상품을 구매해 사용한 후기를 전달하면 저는 원고를 작성하고 시각화 자료를 만드는 역할을 하였습니다. 5개월 간 14번 포스팅 중 5개의 게시글이 메인판에 노출이 될 정도로 양질의 컨텐츠를 만들었고, 일 방문자 1만 명을 기록하기도 했습니다.\n\n2가지 노하우를 깨달아 적용했기 때문입니다. \n첫째, 네이버 blog 편집 기능을 활용해 문단을 정리하였습니다. 구분선, 인용구 등을 적절하게 사용해 모바일과 PC 모두 한 화면에 한 정보만 볼 수 있도록 했습니다. 스트리밍 방식으로 콘텐츠를 소비하는 사용자에게는 혼란을 주면 안 된다 생각했기 때문입니다.\n둘째, 시각화 자료를 제작하였습니다. 초기 컨텐츠에는 원본 사진에 글씨를 삽입하는 썸네일을 사용할 뿐이었습니다. 하지만 이미지와 영상에 익숙한 사용자의 특성을 고려하여 이미지를 디벨롭 했습니다. 핵심 오브제를 삽입하고 한 눈에 보이는 글씨와 문장을 사용해 유입을 이끌었습니다. 포스팅 내에서도 상품의 순위를 보여주는 시각화 자료를 제작해 결론을 이해하기 쉽도록 하였습니다. \n\n첫 게시글은 누적 조회수 500에 불과했지만, 반복적인 시도로 마지막 게시글은 누적 조회수 2만 7천을 달성했습니다. 이 과정에서 사용자 중심적인 컨텐츠 작성의 중요성을 배웠습니다. \n\n지그재그 마케팅 연구소는 캠페인 소개, 데이터 인사이트, 성공사례 등 데이터를 가공해 다양한 컨텐츠를 파트너사에게 제공합니다. 양질의 정보가 진정한 가치를 발휘하기 위해서는 소통 도구가 중요합니다. 한 눈에 읽히는 blog 컨텐츠 작성 경험을 바탕으로 파트너사가 초등학생이라도 쉽게 이해할 수 있는 컨텐츠와 뉴스레터를 작성하겠습니다.\n\n\n3. 해당 직무를 수행하는 데 활용할 수 있는 강점\n[꼼꼼한 조사를 기반한 커뮤니케이션 능력]\n수천개의 파트너사를 보유한 지그재그는 수천개의 성공사례가 있습니다. 특히 중소형 및 신생 스토어에게 성공사례를 공유하는 파트너마케팅 직무에서는 핵심 노하우를 도출하는 커뮤니케이션 능력이 필요합니다. \n\n디지털미디어렙사 인턴 당시 사내 온라인커머스 TF팀에 소속되어 입점 셀러 3명과 인터뷰 한 경험이 있습니다. 이를 통해 작가와 업계에 대한 꼼꼼한 조사의 중요성을 배웠으며, 상대방을 편안하게 하는 커뮤니케이션 역량을 길렀습니다. 이는 파트너사 인터뷰를 서포트 하는 데 기여할 것이라 확신합니다.\n\n해당 온라인커머스는 런칭된 지 1달이 되지 않아 3명의 작가만 입점 해있는 굿즈 쇼핑몰이었습니다. 따라서 초창기 작가들의 경험을 공유하여 신생 작가를 유입하는 것이 숙제였습니다. 저는 작가 인터뷰를 진행하고 이를 공유하는 SNS 포스팅 역할을 맡았습니다. 그래서 가장 먼저 입점 작가의 SNS와 작품을 살펴보며 무엇을 물을지 각기 다른 질문을 만들었습니다. 커뮤니케이션의 첫 걸음은 상대에 대한 이해라고 생각했기 때문입니다. 반려동물 그림을 그리는 작가는 댓글 등 인터랙션에 우위를 보여 이에 대한 노하우를 묻는 질문을 준비하였고, 연인 그림을 그리는 작가는 Instagram 쇼핑을 통한 구매율이 높아 굿즈 기획 과정을 묻는 질문을 준비하였습니다. 이는 3가지 효과가 있었습니다. 첫째, 사전 질문을 작가에게 전달하여 양질의 답변을 도출할 수 있었습니다. 둘째, 인터뷰 동안 사전지식을 바탕으로 경청하며 공감해 작가에게 긍정적인 반응을 얻을 수 있었습니다. 셋째, 인터뷰 후 핵심 질문을 중심으로 스몰토크를 소거 하며 컨텐츠 내용을 확정할 수 있었습니다.\n\n현 360만 사용자의 취향은 무수히 다양하며, 카카오스타일은 머지 않은 미래에 더 다양한 취향의 사용자를 보유할 것입니다. 1020을 넘어 3040 그리고 전 세대까지 편리한 쇼핑경험을 제공할 비전 아래 개인화 취향맞춤 스타일은 필수적입니다. 즉, 지그재그는 더 많은 파트너사의 입점과 성공을 이끌어야 합니다. 저의 커뮤니케이션 강점으로 중소형 및 신생 스토어의 도전을 지원해 지그재그 비전에 함께 하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28585?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본인 소개 및 지원동기를 적어주세요. 입사 후 이루고 싶은 목표는 무엇인가요? (제한 없음)\n\n[매체에 높은 이해도를 통해 조언자인 데이터와 소통하는 기술]\n대학교 2학년 태국 해외봉사를 다녀온 후, 현재까지도 한국 이민을 꿈꾸는 학생들과 각국의 문화를 교류하며 도움을 주고 있습니다. 현지 학생들과의 국제경험을 통해 MAU 350만명을 기록하는 네이버 웹툰의 위상을 확인할 수 있었습니다. 제가 직접 보고 겪은 네이버 웹툰은 콘텐츠를 통해 우리 문화를 수출하여 한국의 위상을 높이고, 현지 아마추어 창작자를 발굴하여 상생을 도모하고 현지 문화와 감성을 깃들여 튼튼한 팬층을 보유하고 있었습니다. 국내 압도적 1위를 넘어 100여개국 독자의 마음을 사로잡는 네이버 웹툰에서 저의 지난 경험이 더 많은 독자를 유입시키고 긍정적 브랜드 경험을 제공하는 데 기여할 수 있다고 확신하여 지원하였습니다.\n\n\n[필수] 스스로 생각하는 본인만의 장점은 무엇이며, 해당 업무에서 어떻게 발휘될 수 있을까요? (제한 없음)\n\n6개월간 디지털미디어렙사 광고본부 인턴을 경험하며, 네이버 웹툰 퍼포먼스 마케팅에 기여할 수 있는 두 가지 장점을 길렀습니다.\n\n첫째, 주요 광고 매체와 웹 로그 분석 Tool에 대한 지식을 길렀습니다. 저는 17명의 팀원이 있는 대형팀에 소속되어 30여 개의 캠페인을 보조하고 14개의 매체를 배웠습니다. 페이스북, Google Ads, NOSP 등 셀프 서빙 매체에 세팅을 하며 주요 용어를 습득하여 소재, 예산, 라이브기간 등을 설정했습니다. 특히 각 매체와 지면의 CPC, CPV는 ROI와 비용을 결정하는 데에 중요한 역할을 합니다. 그래서 효율적인 단가 설정을 위해 매체에서 제공하는 기집행데이터와 동종업종 평균 단가를 추출하였습니다. 넥슨 마비노기 시즌4 캠페인 당시에는 Google Analytics로 수집한 유저, 잠재 고객 데이터도 결합하여 GDN CPC를 150원에서 90원으로 조정하였지만 동일한 0.18%의 CPC 효율을 보이는 성과를 거두었습니다. 인턴십 후 퍼포먼스 마케팅에 매료되어 주요 매체에 대한 전문성을 기르기 위해 검색광고와 AdTech 과목을 수강하였고, 이론적 지식과 반복 실습을 통해 A+와 Google AdWoeds Search, GAIQ 자격증 취득이라는 결실을 맺었습니다.\n\n둘째, 데이터 기반 논리적 사고력을 길렀습니다. 퍼포먼스 마케팅은 숫자와 데이터를 통해 문제를 해결합니다. 이를 위해서는 데이터를 꼼꼼하게 추출하는 역량과 수집된 데이터에서 가설을 세우고 유의미한 해석을 통해 문제를 해결하는 역량이 필요합니다. \n저는 크로스체크 습관을 통해 데이터를 꼼꼼하게 다룰 수 있습니다. 미디어믹스를 기획할 때 1원, 1%라도 잘못 기입할 시 전혀 다른 성과가 나오기 때문에 하나의 숫자도 실수하지 않도록 노력했습니다. 매체 내 소재를 세팅하는 과정에서도 타겟팅, 기간, 리타겟팅 모수 적용, SDK스크립트 삽입 등 1개의 정보도 빠뜨리지 않도록 하였습니다. 캠페인 집행 후에는 실시간 모니터링을 하며 소진이슈, 로그데이터 수집 오류 등의 문제는 없는지 확인하며, 게재보고를 통해 라이브도 원활하게 진행되는지 체크하였습니다. 이는 매체 캠페인을 관리하고 캠페인 운영 데이터를 추출하는 데 있어 저의 꼼꼼함이 직무 수행에 크게 기여할 것이라 확신합니다.\n캠페인 진행 중 Daily report를 통해 운영 데이터를 점검하며 데이터 속 타겟의 심리를 파악한 경험이 있습니다. 이투스 플래너이벤트 캠페인 당시 Daily report 작성 중 주말 동안 Facebook 유입을 통한 회원가입 수가 급증한 적이 있습니다. 당시 신규 모델을 활용한 경쟁사 대규모캠페인으로 인해 상대적 인지도가 감소하고 있어 타 매체에서도 회원가입 수를 증가시키는 것이 중요했습니다. 저는 답을 찾기 위해 해당 게시글 댓글 속 mention이 2배 이상 증가한 것을 살핀 후 두 가지 가설을 세웠습니다.\n1) 시험기간이 1주일 남아 공부하기 싫은 학생들의 FB 이용시간이 증가했다.\n2) 소통의 창구로서 FB 메신저를 활발히 사용하는 고등학생들이 반배송 이벤트 당첨을 위해 바이럴을 일으켰다.\n가설검증을 위해 두 가지 데이터를 취합하였습니다. 닐슨데이터 분석 결과 실제 10대 FB 이용시간이 전주 대비 1시간가량 증가하였고, 이투스 내부 데이터 분석 결과 중복 학교의 참여율이 증가하였습니다. 이를 활용해 다음 시험기간 동안 Instagram에서 친구에게 DM 보내기, mention 하기를 한 후 인증할 시 상품을 주는 이벤트를 하였고 회원가입 수가 10배 증가하였습니다. 데이터와 끊임없이 소통하여 사용자에게 다가갔던 경험은 네이버 웹툰 캠페인 데이터를 취합하고 해석하며 성과를 개선하는 문제 해결의 열쇠가 될 것입니다.\n\n\n[필수] 평소 여가시간에 가장 즐겨보는 콘텐츠나 체류하는 채널은 무엇이며, 최근 특히 가장 재미있게 본 콘텐츠가 있다면 그 이유와 함께 소개해주세요. (제한 없음)\n\n[가볍지만은 않은 환상적인 세계관 로맨스]\n<여신강림> 웹툰을 재미있게 보고 있습니다. 여신강림의 매력은 두 가지라고 생각합니다. \n첫째, 여신강림 줄거리는 스스로를 성찰해볼 수 있도록 한다고 생각하기 때문입니다. 처음 여신강림이 웹툰으로 연재되었을 때, 외모지상주의를 조장하는 작품이라고 생각했었습니다. 하지만, 회차를 거듭할수록 임주경의 내면을 통해 외모지상주의 탈피를 장려하는 작품이라고 생각했습니다. 2017년 다국적 시장조사기관에 따르면 외모만족도가 낮은 나라로 한국은 22개국 중 3위를 기록했습니다. 외모의 관심이 많을수록 불만족한 부분이 많게 느껴지는 것이 사실입니다. 여신강림은 이러한 사회적 풍조와 분위기를 독자로 하여금 제3자의 시선에서 바라볼 수 있도록 합니다. 독자는 주인공에게 호감을 느끼며 몰입할수록 임주경이 겪는 이유 없는 학교폭력, 차별에 분노하게 됩니다. 특히 화장 후 친구들에게 인기를 얻었을 때 “내가 못 생겼다는 걸 알면 친구 하지않겠지..?”라는 속마음에 안쓰러움을 느끼게 되는 둥 임주경의 행복을 바라게 됩니다. 즉 독자는 임주경 편에서 서서 외모지상주의에 빠진 다른 등장인물을 비판적으로 바라보게 되며 죄 없는 누군가를 외모로 판단하는 것을 경계하게 됩니다. 따라서 여신강림의 매력은 외모지상주의에 본인이 사로잡혀 있지 않은지 돌이켜 보게 되며, 임주경 주위 인물이 되지 않도록 외모보다는 다른 사람의 마음에 집중할 수 있도록 하는 것이라고 생각합니다.\n둘째, 최고시청률 35.7%를 기록한 ‘꽃보다 남자’를 이은 현대판 판타지 로맨스코미디이기 때문입니다. 꽃보다 남자가 반영되던 시절 저는 초등학교 5학년이었습니다. 당시 꽃보다 남자를 보지 않는 여자 학우는 전교생 중 1-2명에 불과했고, 연령대를 불문하고 ‘구준표’를 모르면 간첩이라 불릴 만큼 꽃보다 남자의 인기는 선풍적이었습니다. 꽃보다 남자가 폭발적인 인기를 이끈 것은 두 가지 요소라고 생각합니다. ‘성격과 외모가 비현실적인 남자주인공’, ‘여성이 바라는 여왕 캐릭터’입니다. 지금까지도 꽃보다 남자는 SNS 클립을 통해 회자되고 평균 10만 조회수를 기록하고 있으며, 지난 5월 “꽃보다 남자2 가상 캐스팅”이라는 콘텐츠가 네이버 포스트에 발행되었는데 ‘꽃남2를 너무 바라지만 캐스팅은 아무도 대체 불가다’라는 댓글이 과반 이상이었습니다. 즉 아직도 꽃보다 남자와 같은 판타지물에 대한 니즈가 존재하는 것입니다. 이 두 가지 매력요소를 갖춘 것이 여신강림이라고 생각합니다. 여신강림의 두 남자주인공은 모두 꽃보다 남자의 F4를 연상시킬 정도로 수려한 외모, 위험 상황에서 구해주는 센스, 부족할 것 없는 재력을 가지고 있습니다. 더군다나 완벽한 두 남성이 모두 여자 주인공만 해바라기처럼 바라보며, 임주경을 두고 싸움을 하기까지 합니다. 이것은 저를 포함해 F1324의 대리만족을 일으키는 요소입니다. 꽃보다 남자 이후 많은 로맨스코미디 드라마, 웹툰, 영화가 출간되었지만 비현실적인 배경, 주인공과 치열한 삼각관계를 다룬 것은 없었기 때문에 여신강림이 이러한 니즈를 충족시켜 재미있게 소비하고 있습니다.\n\n\n[필수] 네이버웹툰이 진출한 다양한 글로벌 국가 중, 본인이 마케터로서 활약하고 싶은 국가는 어디인가요? 그 이유는 무엇인가요? (제한 없음)\n\n[20대 혼족 여성이 보기 딱 좋은 ‘독립일기’]\n평소 웹툰을 보지 않는 지인의 특성을 정의하기 위해 아래 데이터를 참고하였습니다.\n콘텐츠 진흥원에서 발간한 2019 만화 이용자 실태조사에 따르면 만화 독자의 67.4%는 디지털만화만 이용하며, 28.6%는 종이와 디지털만화를 모두 소비합니다. 종이만화만 보는 독자는 4%로 디지털만화의 이용률이 압도적으로 높습니다. 또한 웹툰 중 가장 인기가 있는 장르는 코믹/개그/일상이 68.3%로 1위를 차지했으며, 순정/로맨스/감성이 44.6%로 2위를 차지했습니다. 이 외에도 웹툰은 ‘집에서(79%)’, ‘8시부터 자정까지(46%)’를 주이용자로 보유하며 개인 여가시간에 소비하는 콘텐츠입니다. 인구통계학적 분석을 위해선 닐슨코리안클릭 데이터를 확인할 수 있습니다. 2020년 7월 기준 국내 이용률 90% 이상을 차지 하는 네이버웹툰 어플 이용자 50%가 학생이었으며, 20대가 37%, 여성이 59%를 차지했습니다.\n이에 따라 확률적으로 웹툰을 보지 않는 지인은 디지털만화 뿐만 아니라 종이만화도 보지 않을 가능성이 높으며, 저녁 8시 이후 잠들기 전까지 집에서 웹툰이 아닌 다른 여가활동을 즐기는 사람입니다. 또한 웹툰을 접한 적이 한 번 정도 있거나 입문할 경우 코믹/개그/일상 장르에 대한 허들이 가장 낮을 것으로 판단됩니다. 인구통계학적으로는 20대 여자 학생입니다.\n이 지인에게 <독립일기>를 추천합니다. 세 가지 이유가 있습니다.\n첫째, 대학일기와 수능일기의 후속작으로 독립일기 그림체는 이모티콘, SNS콘텐츠로 자주 소비되어 익숙하기 때문입니다. 웹툰을 보지 않는 이용자는 그림 콘텐츠 자체를 잘 소비하지 않아 그림을 낯설어 하는 특성이 있습니다. 따라서 고등학생 시절부터 봐온 변하지 않는 글씨체, 그림이 친숙함과 향수를 불러일으킬 것이기 때문입니다.\n둘째, Youtube 플랫폼 매력인 댓글 읽기에 특화되어 있습니다. 저녁 8시 이후부터 잠들기 전까지 집에서 하는 여가활동 중 가장 큰 비중을 차지 하는 것은 단연 Youtube입니다. MZ세대는 TV는 보지 않지만, 영상플랫폼을 통해 모바일에서 TV프로그램을 시청합니다. TV와 다른 매력은 내가 한 사소한 생각과 의견을 댓글을 보며 공감을 얻을 수 있다는 것입니다. 또한 ‘주접댓글’이 유행인 것처럼 내가 좋아하는 연예인에 대한 칭찬을 유머로 소비하며 시간을 보냅니다. 독립일기는 매 컷마다 댓글을 남기고 볼 수 있습니다. 컷 댓글은 많게는 2만여 명의 공감을 받으며 재미있는 소통의 창구가 됩니다. 단순히 콘텐츠를 소비하는 것을 넘어 독자들과 함께 방안에서 떠드는 듯한 재미를 느낄 수 있을 것입니다.\n셋째, 단편적이고 일상적인 소재로 입문하기 좋습니다. 줄거리가 이어지는 웹툰의 경우 배경지식을 필요로 하며 첫 화부터 봐야할 것 같은 부담감이 있습니다. 이것이 웹툰에 입문하는 장벽이 됩니다. 하지만 독립일기는 에피소드형으로서 단편으로 소비하기 좋습니다. 또한 한 여성이 겪는 자취 이야기를 담아 공감을 일으킵니다. 형광등 갈기, 중고거래, 배달 음식 등 20대 1인 가구 여성이 한 번쯤 겪을 만한 경험이 담겨있습니다. 2019년 기준 20대가 전체 1인 가구의 18.2%로 가장 큰 비중을 차지한 만큼 20대 여성에게 독립일기는 큰 매력으로 다가올 것입니다.\n\n\n[필수] 네이버웹툰 글로벌 퍼포먼스 마케터의 인재상은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 포지션에 적합한 이유를 설명해주세요. (제한 없음)\n\n[데이터해석과 디자인에 능한 만능 퍼포먼스 마케터]\n이 시대는 융합형 인재가 필요합니다. 특히 퍼포먼스 마케팅은 다양한 산업 분야에서의 경계가 사라지고 있습니다. 성공적인 마케팅을 위해선 ‘감’이 아닌 IT/빅데이터 기반 인사이트를 발굴해야 하며, 콘텐츠 USP와 Selling point를 바로 알아 작은 디지털 배너 한 장을 통해 매력을 어필해야 합니다.\n\n유저 행동 데이터는 지금도 축적되고 있습니다. 이전엔 정리되지 않았던 데이터와 AI를 활용해개인화된 가치를 제공하는 것이 퍼포먼스 마케터의 숙제입니다. 이를 위해 데이터 활용을 통한 인사이트 발굴 경험을 쌓았습니다. 농심 브랜드전략 공모전 당시 ‘MZ세대 라면 가치 제고’를 주제로 마케팅 전략을 기획했습니다. 직접 경쟁사는 타 라면회사로 뚜렷하였지만, 이는 라면의 가치를 제고해 라면 시장의 파이를 키우는 것과는 관련성이 적었습니다. 그래서 MZ세대에게 라면은 어떤 의미인지, 언제 소비하고 있는지 등 실시간의 타깃 빅데이터를 알아보았습니다. 타깃 미디어인 SNS, blog에 ‘라면’키워드를 중심으로 데이터를 세그먼트에 따라 요약 및 정리하였습니다. 이에 F1524에겐 라면이‘다이어트 적’이었고, M1939에겐 라면은 '항상 맛있는 음식’이었습니다. M1939의 데이터를 기반으로 항상 맛있는 음식이란 곧 ‘항상 실패가 없는 음식’이라는 인사이트를 도출했습니다. 또한 빅데이터 분석 결과 연령대 별 라면 관련 데이터 볼륨과 간접 경쟁사가 달랐습니다. 대학생의 경우 라면이 아닌 레트로트 음식을 선택할 때가 있었고, 직장인의 경우 금전적 여유가 있어 배달음식을 선택할 때가 있었습니다. 그래서 미디어 효율이 우수한 GDN, Fackbook에 개인화 메시지 크리에이티브를 제안하기 위해 M1939를 다시 대학생, 직장인으로 세그먼트 하여 DA를 기획했습니다. 하지만 코로나19 이전 PC방에서 게임을 하며 즐기는 라면에는 차이가 없어 홈 PC방에서 라면이 빠질 수 없다는 것을 공통 DA로 기획했습니다. 타깃 미디어 빅데이터를 기반으로 파고들어 기업의 당면 문제를 해결하는 마케팅을 제안한 결과 우수상을 수상했습니다. 외부환경, 데이터, 현상 등을 살피며 가능성 높은 가설을 세워 검증하고 변화를 주도하는 퍼포먼스 마케터로서 이러한 경험은 밑거름이 될 것이라 확신합니다.\n예술이 아닌 타겟을 사로잡는 디자인을 공부하고 있습니다. 비전공자이지만 마케팅에서는 화려한 기술보다는 한눈에 전하고자 하는 메시지를 전달하는 것이 더 중요하다고 생각해 스스로 시도하고 부딪히며 Photoshop과 Procreate Tool을 배웠습니다. 개인 운영 SNS 썸네일을 제작하며 디자인 결과물을 더 많은 사람과 공유하고 평가받고 싶다는 생각을 하였습니다. 재능공유플랫폼에 크리에이티브를 기재해 네이버 인플루언서와 협업하여 푸드 메인판에 노출되는 콘텐츠 썸네일 제작을 하였습니다. 프랜차이즈 카페 치즈케이크를 비교 및 홍보하는 콘텐츠 소재 기획 경험이 기억에 남습니다. 해당 키워드들은 총 월간검색수 1천을 기록하는 저관심 키워드로서 푸드 메인판 노출 시 1초 동안 매력을 어필해 클릭을 유도하는 것이 중요했습니다. 세 가지 중점을 두고 소재를 기획했습니다. 1) 정오에 노출되는 특성상 식욕을 자극하기 위해 작은 디바이스에도 보일 수 있을 정도로 치즈케이크 오브제를 확대할 것, 2) 치즈케이크 각인을 위한 노란색 톤앤매너를 쓸 것, 3) ‘빵맛’이 아닌 ‘치즈맛’을 원하는 소셜빅데이터 분석 결과를 참고해 ‘진짜 치즈를 찾아서’라는 카피를 활용할 것. 그 결과 해당 콘텐츠는 1일 클릭 1만회를 기록했습니다. 실제 디자인을 경험해보고 Tool을 습득하면서 기른 카피작성, 오브제선정, 디자이너 협업 역량은 향후 디지털캠페인 소재를 기획하는 데에 윤활유 역할로서 발휘될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25221?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "CJ제일제당에 지원하게 된 동기와 여러 지원자들 중 본인이 'ONLYONE' 이라고 생각하는 부분은 무엇인지 작성해 주십시오. (CJ에서 ONLYONE의 의미 참조) (800자 이내)\n\n[개척하는 실행력]\n제 ONLYEONE은 목표 달성을 위해 밀고 나가는 실행력이며 이는 제품출시부터 유통관리까지 PLC를 관리하는 마케터에게 꼭 필요한 자질이라 생각합니다. 이는 두 번의 인턴 경험을 통해 증명할 수 있습니다. 컨설팅펌 근무 당시 필요한 자료 인터넷에서 얻을 수 없을 때, 해당 논문의 연구 집필진을 찾아 메일문의를 드려 얻어내는가 하면, 20곳이 넘는 기업들에 전화해 공장 가동률과 같은 정보를 얻어내 프로젝트의 원활한 이행에 이바지할 수 있었습니다. 또한, 스타트업 기획팀에서 일하며 성과지표 분석을 바탕으로 KPI 달성을 위해 소비자의 니즈에 부합하는 이벤트를 직접 기획하고 진행했고, 기존 지표보다 4배 높은 성과를 달성할 수 있었습니다.\n\n[사회학적 통찰력을 가진 CJ제일제당 식품 마케터]\n\"음식을 만들고 먹는 과정은 자연을 문화로 변화시키는 과정이다\". 이는 <음식과 사회>를 주제로 식품산업에 대해 공부하던 사회학 수업에서 가장 인상 깊었던 말입니다. 이 수업을 계기로 사회학적 통찰력을 바탕으로 사람들에게 더 건강하고 즐거운 식문화를 제공하는 식품 마케터의 꿈을 갖게 되었습니다. \n그리고 CJ제일제당의 25개의 다양한 제품포트폴리오를 다루며 폭넓은 시야로 식품산업을 보는 힘을 키우고 싶습니다. 또 수산HMR, 케어푸드 등의 신제품 개발 을 통해 식문화를 선도하는 것은 비건 한식품을 통한 한식의 글로벌화라는 제 커리어 비전을 실현할 수 있는 매력적인 기업입니다. 저의 ONLYONE, 실행력을 바탕으로 CJ제일제당과 함께 더 나은 식문화를 만들어나가는 과정에 이바지 하고 싶습니다.\n\n 본인이 지원한 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량을 중심으로 직무를 정의해보고, 해당 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 판단하는 근거를 기술해주십시오. (본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거) (800자 이내)\n\n마케터는 '소비자의 니즈를 파악'하고 이를 제품 기획과 마케팅 커뮤니케이션에 적용할 수 있는 '창의적 해결 능력'이 필요하다고 생각합니다. \n\n[새로운 마케팅 전략으로 학회 지원율 300% 증가]\n경영전략학회의 이전 리쿠르팅의 지원자수가 저조했었습니다. 이를 극복하기 위해 새로운 리쿠르팅 전략을 모색해야했습니다. 이를 위해 학생들을 대상으로 Survey와 FGI를 실시했고, 경영 비전공생들이 체계적으로 경영학을 학습할 수 있는 것을 원한다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 체계적인 학회 커리큘럼과 비경영 학회원들이 성공적으로 원하는 진로에 간 사례들을 강조하는 마케팅 커뮤니케이션 전략을 수립하여 그 결과 지원자 수가 300% 급증해 우수한 학생들을 성공적으로 모집할 수 있었습니다.\n\n[창의적 서비스 UX 개선]\n오프라인 모임 서비스를 제공하는 스타트업에서 근무했을 당시 유저들의 경험 프로세스를 분석하여 페인 포인트를 발견해 창의적으로 해결책을 모색한 적이 있습니다. 서비스 특성상 모임 규칙을 어기는 악성 유저를 신속히 발견하여 대응하는 것이 중요해 신고 활성화 방안을 모색했어야 했습니다. 유저들이 모임 참석 후 안부 인사를 위해 앱을 다시 들어온다는 점을 발견했고, 평균 모임 종료 시각에 맞춰 모임 후기를 알려달라는 팝업을 띄우는 아이디어를 고안해 냈습니다. 그 결과 이전보다 신고 건이 20% 증가해 악성 유저를 보다 빨리 발견해 대응함으로써 서비스 만족도를 높이는데 기여할 수 있었습니다.\n\n이렇게 지금까지 쌓아온 역량은 CJ제일제당의 식품마케팅 직무를 수행하는 데 있어 도움이 될 것으로 생각합니다.\n\n\nCJ제일제당이 속한 식품산업군은 급속한 환경의 변화가 이루어지는 시장입니다. 식품산업군의 지원 직무 Specialist로 어떤 미래를 그리고 싶은지, 본인의 성장 계획을 작성해주십시오. (800자 이내)\n\n<K-Vegan Wave를 꿈꾸며>\n비건 한식 제품을 개발해 한식의 글로벌화를 이끄는 마케터가 되고 싶습니다. 식품산업의 미래에 대해 고민할 수 있었던 사회학 수업과 함께, 호주 교환학생 경험을 통해 이런 커리어 비전을 갖게 되었습니다. 글루텐프리, 락토프리와 같은 다양한 식품 선택지가 있는 환경에서 생활하며 우리나라 또한 다양한 취향이 존중되는 식문화로 나아갈 필요성을 느꼈습니다. 또한, 채식을 실천하면서 한식을 즐겨 먹기 시작했다는 현지 친구를 만나면서 한식이 비건 시장에 큰 경쟁력을 가질 수 있다는 것을 직감했습니다. 실제로 글로벌 대체 육류시장은 2025년 75억 달러로 성장할 것으로 전망되며, 국내 채식 인구 또한 2008년 15만에서 2019년 150만으로 10배가량 성장함으로써 비건 시장은 중요한 미래 먹거리 시장으로 주목받고 있습니다. 따라서 K-Food의 글로벌화를 목표로 하는 CJ제일제당에게 비건 식품 개발은 필수라고 생각합니다.\n\n저는 이러한 커리어 비전을 이루기 위해 입사 후 1~2년 동안 상품개발팀에서 시장분석과 소비자 조사를 수행하며 새로운 상품을 기획할 수 있는 역량을 갖출 것입니다. 그리고 3년 차에는 25개의 브랜드 중 한 브랜드를 맡아 매출 손익, SKU 관리 등의 업무를 수행하며 PLC 관리 능력 배양에 힘쓸 것입니다. 이후 해외법인에 파견되어 현지 비건 시장조사를 통해 인사이트를 발굴할 것입니다. 이를 바탕으로 글로벌화에 힘쓰고 있는 비비고와 같은 기존 브랜드에 비건 라인을 출시하거나, 새로운 비건 브랜드를 개발함으로써 CJ제일제당의 글로벌 위상에 이바지하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24464?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n \n [빠르게 변화하는 정세에도 전 세계 어디서나 ‘삼성’은 존재합니다]\n\n 삼성전자는 반도체 분야 일류에 위치함에도 안주하지 않음은 물론, 새로운 차원으로 나아가 변화하는 세계를 주도하고 있는 기업입니다. 능력 발휘를 위해 임직원들의 열정에 독려하며 창의적 사고를 일깨워주는 업무환경 또한 세계를 선도하는 삼성만의 발걸음이라고 생각합니다. 창의, 혁신으로 세상을 변화시키는데 무한한 열정을 갖춘 삼성전자와 실패를 무서워하지 않고 끊임없이 도전하는 저의 감투정신이 닮았다고 생각하여 지원하였습니다.\n 공정 실습과 LAB 활동 중 증착 연구를 통해 직무 수행에 뛰어난 인재가 되고자 열정을 다했고 창의성 아이템을 개발하는 인턴 업무로 유연한 문제해결능력을 기를 수 있었습니다. 생업으로의 경제활동이 아닌 삼성전자내에서 소속감과 자부심을 느끼며 최고의 자리를 이끌어나가고 싶습니다.\n \n [최고의 품질, 최고의 품위을 위해]\n\n 전공 지식, 반도체 8대공정 실습과 LAB내 연구 경험으로 공정 최적화와 수율 개선을 첫 번째 목표로 할 것입니다. 공정 시 발생하는 문제 분석과 개선을 통해 고도화된 공정기술을 개발하고, 그와 동시에 소비자로 하여금 최상의 제품을 제공하여 최고의 명성을 이어 나가겠습니다. 또한 수년간 해온 아르바이트와 공동생활을 통해 길러온 팀워크로, 조직의 사고방식을 공유하고 문제 해결에 유연하게 대처하며 삼성전자의 성장과 미래에 기여할 것입니다. \n\n \n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n \n [다양한 방법으로 문제를 해결했습니다]\n\n 중학교 때 수학 경시대회에서 종이 모서리를 접어 만든 간이 각도기를 이용해 보다 빠르게 문제를 해결했습니다. 매번 창의적 사고의 중요성을 강조하셨던 수학 선생님은 제 방법을 높이 평가하셨고, 그 이후로 부딪히는 문제에 여러 방안을 떠올려 상황을 개선하려 노력했습니다.\n 학부 과정에서는 IPP 일학습병행제를 통해 ‘인솔텍’에서 3개월간 인턴활동을 했으며 창의적 아이템 개발업무를 맡게 되었습니다. 평소 운동에 관심이 많은 저는 아이디어 회의에서 썬캡의 기능과 위생마스크를 접목시킨 자외선 차단 필름마스크를 제시했습니다. 편리한 착용과 동시에 얼굴에 닿는 불쾌감을 줄이기 위해 안경/선글라스의 양쪽 테에 탈 부착이 가능하도록 고안했지만, 각기 다른 얼굴형과 안경테의 크기로 제작에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하고자 마스크 자체의 사이즈를 자유자재로 조절할 수 있도록 필름에 여러 개의 작은 버튼을 달거나 톱니모양의 홈을 파서 원하는 크기로 맞물리게 고정하는 등의 방법을 시도했습니다. 완성된 제품을 테스트하기 위해 골프와 등산을 취미로 하시는 교수님께 착용을 부탁 드렸고, 교수님과 주변사람들에게 호평을 받을 수 있었습니다.\n 비록 주변으로부터 엉뚱하다는 소리를 듣기도하지만 이러한 창의적 사고는 문제를 유연하게 해결하고 변화를 선도하는데 꼭 필요한 요소라고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 삼성전자의 갑작스러운 위기에 새롭고 다양한 관점으로 접근하여 누구보다 신속하게 문제점을 파악하고 해결방안을 이끌어낼 것입니다.\n\n [하고싶은 일, 해야하는 일에 열정을 다했습니다]\n\n ‘진인사대천명’ 부모님이 항상 해오신 말씀입니다.\n 할 수 있는 일을 다하고 나서 결과를 하늘의 운명에 맡기라는 뜻으로 “이루고 싶은 일에 후회 없이 열정을 다하라”는 부모님의 말씀은 꿈에 한걸음 더 다가가는 디딤돌이 되었습니다. 이후 반도체 공정 엔지니어의 꿈을 안고, 학부 및 LAB 활동을 통해 엔지니어가 지녀야 할 자질을 키워왔습니다. 학부 실험 과정에 적극적으로 참여하여 반도체 8대 공정을 실습하고 팀장 역할을 도맡아 매 공정마다 직접 주도하였습니다. Cleaning부터 Metal deposition, PR coating, Photo, UV exposure, Etching 등의 실습을 꼼꼼하게 진행하여 완성도를 높였으며, 그 결과 전체 실험 팀 중 1등이라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 비록 학부 단위 실험이기 때문에 검정테이프를 Photo 공정의 Mask로 사용했으며 수작업으로 잘라내야 하는 번거로움이 있었지만 최선을 다해 모든 공정을 마무리했습니다. 학부 이상의 실습 경험을 위해 LAB에서 9개월간 연구를 진행하며 Sputter, E-Beam을 직접 다루었고 끝내 그 열정을 인정받아 장비 담당자 역할까지 수행할 수 있었습니다.\n 직무에서 마주치게 될 다양한 문제들과 끊임없는 변화가 요구되는 세계 속에서, 앞서 기술한 창의적인 접근과 열정적인 태도를 지니고 새로운 시대로 나아가 조직의 발전에 기여하는 삼성전자의 인재가 되겠습니다. \n \n\n3.최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n \n [위기를 기회로]\n\n 지난 7월 일본의 정책에 따라 반도체 공정의 핵심 소재인 Photo Resist, HF등 주요 소재 공급에 수출 규제가 있었습니다. 해당 주요 소재의 국산화율은 일본의 높은 생산 점유율에 저조하였고 국내 기업들은 일본에 의존적인 모습을 보이기도 했습니다.\n 이러한 상황을 극복하기 위해서는 합세된 정부와 기업의 노력이 필요하다고 생각합니다. 의존적이었던 과거를 벗어나, 정부는 주요 소재와 부품의 원천기술 강화를 위해 기업과 단체에 적극적인 지원을 하고 문제 해결을 위한 적절한 방안을 제시해야 합니다. 현재 수출 규제에 대응하여 국내 단체들의 소재부품 국산화/자립화 사업이 진행되고 있습니다. 비록 시간과 비용이 요구되지만, 소재 및 부품 산업에서 국산화를 통한 경쟁력 강화는 필수적일 것입니다. 소재, 부품 생산 기업은 대체로 중소/중견 기업으로 국산화를 통한 기업의 성장을 도모할 수 있으며 대기업들과 협력하여 서로가 Win-Win하는 산업 생태계를 이룰 수 있습니다. 삼성전자 역시 국내 사회의 큰 주축으로써 협력과 공동번영을 통해 ‘상생추구’라는 핵심가치를 보이며 최고의 품위를 유지할 수 있다고 생각합니다.\n\n\n4.지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n \n [공정 경험과 팀워크, 두가지 역량]\n\n 학부시절 반도체 공정엔지니어가 되기 위해 잘 해야하는 것과 할 수 있는 것을 찾으려 노력했습니다. 반도체 공정과정에서 불량률 감소를 위한 공정 조건 개발과 표준화를 진행하고 이를 통한 제품 수율 향상이 직무의 핵심이자 목적이라 생각합니다. 또한 공정에서 발생하는 트러블 슈팅과 개선을 통한 공정 기술 고도화는 품질 향상의 결정적 지표라고 생각합니다.\n 지원 직무를 수행하는 엔지니어가 되는 과정에서 필요한 두가지 역량을 키우기 위해 전공 강의, 공정 실습 그리고 LAB 연구 활동 모두 열정으로 임했습니다. 신소재 공학을 전공하면서 재료 고유의 역학적/전기적 물성들로 시작해 반도체재료의 물성, 공정 메커니즘에 대하여 이론적인 교육을 이수했습니다. 더 나아가 대표적 메모리 반도체인 NAND, DRAM을 주제로 PPT발표를 수 차례 진행하며 각 반도체의 공정 순서와 메커니즘을 정확히 이해하고자 노력했습니다. 팀장의 역할로 반도체 8대 공정 실습을 주도하며 각 공정 별 불량인자도 탐색할 수 있었습니다. 이수한 전공강의들을 통해 실제 공정을 정확하게 수행할 수 있었고, 이는 공정 조건 개발 및 표준화를 통한 수율 향상을 목표로 하는 해당 직무 수행에 도움이 될 것이라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25213?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개서\n1. 지원직무를 선택한 이유를(직무와 관련한 경험,전공,수강과목,자격증 등을 포함하여) 설명하십시오.\n\n[마케팅에 대한 입체적 이해]\n\n마케팅은 명확한 업무 성과를 바탕으로 가장 확실한 성취감을 느낄 수 있는 직무라는 점에서 매력적으로 느껴졌습니다. 충분한 성취감을 느낄 수 있을 때, 지치지 않고 성장할 수 있다고 생각하기 때문입니다. \n\n마케팅이란 철저한 시장조사 및 고객분석을 바탕으로 전략을 수립/실천함으로써 사업 전반에 기여하는 것입니다. 따라서 마케터의 필수 역량은 '분석 및 전략적 사고 역량'입니다. 저는 OO 기업에서 마케팅 인턴으로 근무하며 해당 역량을 키웠습니다.\n\n첫 번째로, 기존 고객을 대상으로 뉴스레터를 작성하고 발송하며 고객관리 업무를 수행했습니다. 저는 매월 두 차례 뉴스레터를 발송하며 시간, 날짜, 콘텐츠별로 클릭률을 기록해왔습니다. 그리고 해당 데이터를 분석해서 뉴스레터의 클릭률을 높일 수 있는 전략을 수립했습니다. 그 결과 지난 분기 대비 약 13% 향상한 클릭률을 달성할 수 있었습니다.\n\n두 번째로, 회사 블로그와 SNS 계정, 홈페이지 내 홍보센터 등의 온라인 채널을 활용해 마케팅 활동을 했습니다. 업계 혹은 회사 관련 이슈와 우수 고객 사례, 서비스 할인 행사 등의 내용을 바탕으로 카드뉴스를 제작하고 채널에 등록했습니다.\n\n구글 Analytics 프로그램을 통해 회사 웹사이트 방문자 추이를 기록하고, 고객의 검색 키워드 데이터를 분석했습니다. 이후 회사 웹사이트 접속을 증가시킬 수 있는 키워드를 선별해서 검색엔진 최적화를 진행했으며, 구글 Ads 프로그램을 통해 회사 웹사이트 광고를 등록했습니다. 위의 활동을 통해 웹사이트 방문자 수를 1분기 대비 60% 증가시켰습니다.\n\n 2. 직장 또는 단체생활에서 구성원에게 가장 필요한 태도,역량은 무엇이라고 생각하는지 본인의 경험을 바탕으로 설명하십시오.\n[팀워크의 필수전략, 균등한 가치 부여]\n\n팀워크를 높이기 위해서는 각 팀원의 고민과 의견에 균등한 가치를 부여하고, 이를 반영하기 위한 의지가 필요하다고 생각합니다. 그래야만 서로의 문제점에 대해 공감하고 납득할 수 있기 때문입니다. 저는 팀원의 고민에 공감하고 그에 대한 해결방안을 제시함으로써 팀워크를 끌어낸 경험이 있습니다.\n\n대학교 재학 당시 창업 공모전에 참가했었습니다. 저는 미대생의 졸업 작품을 판매할 수 있는 '미술품 중개거래 플랫폼'을 고안하였습니다. 하지만 프로젝트를 진행할수록 팀원 간의 의견이 충돌하는 경우가 자주 발생했습니다. 특히 수익구조에 대한 타당성 부분에서 주장이 엇갈렸습니다. 몇몇 팀원은 단순 중개 수수료를 기반으로 하는 수익구조가 합리적이지 않다는 의견을 제시했지만, 저를 포함한 다른 팀원들은 기한 내에 새로운 수익구조를 설계하는 것은 불가능하다고 판단했습니다.\n이견이 좁혀지지 않아 논쟁이 길어졌고, 저는 문제를 해결하기 위해 창업학 교수님께 문의드리는 방안을 제시했습니다. 그 결과, 교수님과의 상담을 통해 경매방식 기반의 새로운 수익구조를 창출할 수 있었습니다. 이후로는 팀원 모두 단합하여 프로젝트를 효율적으로 준비할 수 있었고, 마침내 공모전에서 대상을 받았습니다.\n\n마케팅은 R&D, 제조, PR, 디자인 등 다양한 유관부서와의 협업이 필수인 직무입니다. 저는 입사 후에도 유관부서 및 동료들과 업무 수행에서의 문제점을 공유하고, 효과적인 해결방안을 제시하겠습니다. 이를 통해 공통된 목표를 달성할 수 있도록 팀워크를 형성하기 위해 노력하겠습니다.\n\n\n3. 오뚜기에 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 설명하십시오.\n\n[트렌드에 주목]\n\n마케팅 직무에 있어 가장 중요한 것은 트렌드에 주목하는 것이라 생각합니다. 트렌드에 주목한다는 것은 단순히 유행을 따라 하는 것이 아닌, 소비자의 니즈를 빠르게 인식하고 대응하는 것입니다. 다음의 사례를 통해 오뚜기가 트렌드에 맞춰 마케팅 활동을 하고 있다고 느꼈습니다.\n오뚜기는 펀딩 사이트 와디즈를 통해 개성 있는 굿즈를 출시했습니다. 다양한 굿즈를 활용해 소비자들의 소유 욕구를 유발하는 최근 식품업계의 마케팅 트렌드를 효과적으로 활용한 것입니다. 또한, SNS에 제품별 꿀조합 조리법 영상을 업로드하며 고객들과 소통하는 모습이 인상 깊었습니다. 저 역시 이러한 오뚜기에서 근무하며, 트렌드에 민감하게 반응하는 마케팅 전문가로 성장하겠습니다.\n\n[Balance를 추구하는 글로벌 마케터]\n\n오뚜기에서 제가 이루고 싶은 단기적 목표는 식품 산업의 마케팅 전문가로 성장하는 것입니다. 이 목표를 이루기 위해 '신규 고객 유치를 통한 매출 확대'와 '기존 고객 충성화를 통한 안정화'의 균형을 추구하겠습니다. 우선, 철저한 시장조사 및 고객 분석을 통해 구체적인 마케팅 전략을 수립함으로써 신규 고객을 유치하겠습니다. 동시에 고객 관리적 마케팅 활동을 통해 이탈을 방지하고 고객 충성화를 이루겠습니다.\n저의 중장기적 목표는 글로벌 마케터가 되는 것입니다. 오뚜기는 현재 베트남, 뉴질랜드, 미국 등 다양한 국가에서 법인을 설립함으로써 미래 성장동력을 확보하고 있습니다. 입사 후, 글로벌 시각을 바탕으로 마케팅 업무를 수행하고, 국내 시장뿐 아니라 글로벌 시장에서도 오뚜기가 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31357?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 해당 직무에 지원하게 된 동기와 이 직무를 수행하기 위한 본인만의 강점에 대해 구체적 사례를 들어 설명해주십시오. 또한 이를 바탕으로 입사 후 실현하고자 하는 커리어 목표에 대해서도 함께 작성해주시기 바랍니다. (1000자)\n\n현대자동차는 전기차 시장에서 가격적 측면을 넘어, 고성능 브랜드 가치를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 후발주자임에도 다양한 노력으로 탑기어 2021 올해의 차에 뽑히는 훌륭한 제품군을 구축했으며 최근 미래 방향성을 제시하는 롤링랩 N 74 공개 마케팅을 전개하는 등 새로운 브랜드 이미지를 구축하기 위해 적극적으로 나아가고 있습니다. 이러한 현재자동차의 행보는 \"탄탄한 브랜딩에서 성공이 나온다\"라는 제 신념과 일치합니다. \n\n저는 SNS 채널을 운영하며 채널의 브랜딩 및 콘텐츠 전략을 기획하고 실행한 경험이 있습니다. 핵심 경쟁 채널을 분석하며 통계를 전달하는 채널은 많았으나 채널만의 `인사이트`를 제공하는 곳은 부재함을 파악했습니다. 이에 \"MZ세대 당사자가 알려주는 MZ 트렌드\"로 채널 컨셉을 잡았습니다. 또한 300여 건의 설문조사를 통해 주 독자층인 2030이 핫한 브랜드 분석 콘텐츠에 관심이 있음을 파악하여 관련 트렌드 분석과 인사이트를 제공하는 콘텐츠를 기획 및 제작했습니다. 경쟁사, 데이터 분석을 기반으로 채널의 브랜딩, 콘텐츠를 기획하고 실현한 결과 총 000여 건의 판매를 기록하는 성과를 거뒀습니다.\n\n입사 후의 목표는 스토리 콘텐츠를 통해 팬덤을 확대하는 것입니다. 현재 현대자동차는 훌륭한 제품군을 구축했으나 이를 고객에게 효과적으로 알리는 콘텐츠가 부족한 상황입니다. F1을 즐기지 않는 사람에게도 큰 울림을 주며 팬을 만들어냈던 넷플릭스 F1 다큐 ‘F1: 본능의 질주’처럼 스토리 콘텐츠를 제작하는 마케팅을 진행한다면 현재보다 팬층을 더욱 크게 확대할 수 있을 것입니다. 이때 다양한 콘텐츠를 제작하고 채널을 브랜딩했던 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인이 생각하는 자신의 중요한 인생 가치관은 무엇이며, 이러한 가치관이 만들어지게 된 배경과 그 가치관을 실현하기 위해 가장 노력했던 사례를 기술해주십시오. (1000자)\n\n[기초가 없다면 그 위는 없다]\n\n광고 대행사에서 인턴을 하며 건강기능식품 ATL 캠페인 기획안을 발표한 경험이 있습니다. 입사 전 저는 광고동아리에서 영상, 기획부장으로 활동하며 20여 개의 영상 콘텐츠를 기획, 제작했고 긍정적인 반응을 얻어냈기에 저의 기획력에 큰 자신감이 있었습니다. 이에 기초적인 자사 및 경쟁사 데이터는 간과한 채 저의 관점만이 반영된 기획안을 발표했습니다. 이후 팀장님께서 \"참신한데, 기존 브랜딩을 크게 해치는 것 같아. 그럼에도 이 기획안을 진행해야 하는 근거가 있나?\"라고 여쭤보셨습니다. 저는 아무 대답도 하지 못했고 제 접근방식이 잘못되었다는 점을 깨달았습니다.\n\n이후 기획안 케이스 스터디를 진행하며 직관적으로 탄생했다고 생각했던 참신한 기획은 사실, 전체 과정의 80%를 차지할 정도로 수많은 자료조사와 각 이해 당사자 간 커뮤니케이션으로 탄생한 기초 작업의 결과물이라는 것을 알게 되었습니다. 이를 통해 참신한 기획은 탄탄한 기초에서 비롯된다는 것을 깨달았고 기초에 해당하는 데이터, 커뮤니케이션 역량을 쌓고자 노력하는 계기가 되었습니다,\n\n이후부터 데이터 관련 툴을 독학하며 온라인 버즈 데이터에서 텍스트 마이닝을 통해 소비자 반응을 데이터화 했고, 오프라인에서 얻어낸 소비자 반응을 데이터로 정리하며 트렌드를 파악했습니다. 이를 통해 도출한 인사이트를 매주 리포트에 적어내는 등 데이터에 대한 이해도를 높였습니다. 또한 광고주, 에이전시와의 커뮤니케이션에서는 어려웠던 부분들을 메모하여 사수분들께 여쭤보고 다양한 교육 채널을 통해 학습하며 커뮤니케이션 스킬을 쌓았습니다. 추후 기획안은 탄탄한 기초 작업을 토대로 작성하였고 최종 3안에 드는 성과를 거뒀습니다.\n\n이러한 가치관 형성 과정은 저에게 `참신함`과 이를 뒷받침하는 기초 `데이터, 커뮤니케이션 역량’을 길러내는 데 큰 보탬이 되었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 마케팅 전략을 수립하고 기획하는 데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31299?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)\n\n저는 못다 이룬 창작자의 꿈 대신, 좋은 콘텐츠를 마케팅으로 성공시키겠다는 다짐을 CJ ENM에서 실현하고자 지원하였습니다.\n어릴 적 제 꿈은 콘텐츠를 통해 누군가에게 감명을 주는 창작자였습니다. 하지만, 다양한 콘텐츠를 제작하며 창작자로서의 역량은 다소 부족함을 깨달았습니다. 대신 이 과정에서 무료 및 유료 콘텐츠 채널을 운영하고 팬층을 형성하는 경험을 통해 대중의 니즈를 파악하고 이를 공략하는 방법을 깨달았습니다. 이에 저는 직접 창작하진 못하더라도 콘텐츠 마케터로 역량을 발휘해 좋은 콘텐츠가 마케팅 실패로 망하는 일은 없도록 하겠다고 다짐했습니다. 이런 저의 다짐을 가장 강력한 IP를 지닌 CJ ENM과 tvN에서 이루고 싶습니다.\n\n입사 후 목표는 tvN을 “콘텐츠 마케팅 맛집”으로 만들어 팬층을 형성하는 것입니다. 최근 시청자들은 콘텐츠와 더불어 ‘콘텐츠 마케팅’도 함께 주목합니다. 실제로 tvN의 유미의 세포들 프라임 세포 테스트, 스물다섯 스물하나 OST 앨범은 단순 홍보를 넘어 그 자체로 콘텐츠가 되어 시청자들에게 즐거움을 선사했습니다. tvN의 강점인 굿즈, 디지털 마케팅뿐만 아니라 적게 시도된 오프라인 마케팅도 적극적으로 기획하여 tvN의 팬층을 형성하는 마케터로 성장하겠습니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인이 해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 ①도전정신 ②성과창출 경험을 모두 포함하여 구체적인 사례 중심으로 작성해주세요. (1,000자 이내)\n\n콘텐츠 마케팅 직무에서 데이터를 기반으로 트렌드와 타깃층을 파악하여 마케팅을 기획하는 것은 핵심 역량입니다. 저는 유료 콘텐츠 채널의 매출 부진을 데이터 분석을 토대로 2030의 취향을 저격하는 신규 콘텐츠를 런칭함으로써 극복한 경험을 통해 핵심 역량을 길렀습니다.\n\n유료 콘텐츠 플랫폼 채널 개설 1개월 후 매출 부진에 빠졌습니다. 위기 상황을 극복하기 위해 신규 콘텐츠 런칭을 계획했습니다. 주 독자층인 2030의 니즈를 파악하고자 기존 구독자와 대형 커뮤니티 2곳에 설문조사를 진행했습니다. 총 200여 건의 응답을 분석한 결과, 국내의 핫한 브랜드에 대한 관심도가 매우 높음을 확인했습니다. 또한 빅데이터 분석 사이트를 통해 브랜드들의 연관 검색어를 분석한 결과 2030에서 '브랜드 스토리', '성공 요인' 언급량이 매우 높지만 이를 심층적으로 다루는 콘텐츠는 부족하다는 점을 파악했습니다.\n\n이에 핫한 브랜드의 스토리와 성공 요인을 분석하는 신규 콘텐츠를 기획했습니다. 판매 전 고객 반응을 확인하기 위해 무료 콘텐츠 플랫폼에 시범적으로 콘텐츠를 공개했습니다. 이후 피드백을 반영해 현직자, CEO분들 인터뷰를 통해 얻은 내부 스토리를 추가한 신규 콘텐츠를 정식으로 런칭했습니다. 런칭 이후 콘텐츠 판매가 급증하여 매출이 전월 대비 130% 상승했습니다.\n\n이 경험으로 데이터를 분석하여 소비자의 숨겨진 니즈를 파악하고 공략하는 콘텐츠를 제작하는 역량을 쌓았습니다. 이를 CJ ENM의 다양한 데이터를 분석하여 tvN 채널 콘텐츠 시청자의 마음을 공략하는 콘텐츠 마케팅을 기획하는데 활용하겠습니다.\n\n\n\n\n3. ①최근 가장 흥미롭게 소비한 콘텐츠를 선정하고(플랫폼 무관), ②그 이유와 ③해당 콘텐츠의 인지도와 화제성이 확장될 수 있는 방안을 본인의 역량/강점/경험과 연결하여 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)\n\n최근 가장 흥미롭게 소비한 콘텐츠는 SBS의 '그 해 우리는'입니다.\n\n해당 드라마 방영 전 '지옥', '오징어게임'과 같이 강한 장르물 드라마가 흥행을 이어가며 저를 비롯한 대중들은 자극에 큰 피로감을 느꼈습니다. '그 해 우리는' 대세와 다르게 현실성을 앞세워 2030의 현실 사랑을 담백하게 담아냈고 배우들의 열연까지 합쳐져 그동안 드라마에서 잊혔던 공감대를 제대로 자극했습니다. \n하지만, 해당 드라마의 홍보력은 매우 아쉬웠습니다. 드라마의 핵심 타깃층을 전혀 고려하지 않은 마케팅으로 초창기에는 큰 관심을 받지 못하며 3%대라는 낮은 시청률을 기록했습니다. \n\n제가 '그 해 우리는'의 마케팅을 맡는다면 2가지 방법으로 인지도와 화제성을 확장했을 것입니다. \n\n1) 2030 타깃 옥외광고\n제일기획에서 투어사 리브랜딩 캠페인 성과분석을 진행하며 2030이 광고물을 '옥외광고'로 접했다는 응답이 매우 높았다는 점을 확인했습니다. 원인을 분석한 결과 이들은 광고 제거 프로그램 및 프리미엄 요금제로 온라인 광고를 못 보는 경우가 많으며 보더라도 스킵의 대상으로 생각하여 각인되지 않는다는 것을 파악했습니다. 이에 반해, 옥외광고는 매일, 자연스럽게 마주치는 대상이기에 노출도도 높고 호감도도 준수하여 각인 효과가 높았습니다. \n저는 매주 2건의 트렌드 아티클을 작성하며 타깃층인 2030에게 큰 영향을 미치는 장소를 파악했습니다. 이 경험을 살려 핵심 타깃층에게 드라마를 제대로 알릴 수 있는 장소에 옥외광고를 선보이겠습니다.\n\n2) 유튜브 2차 창작물 활성화\n핵심 타깃층인 2030이 드라마를 접하는 대표적인 경로는 리뷰, 숏폼 등 '유튜브 2차 창작물'입니다. '서버로이드' 조사에 따르면 2차 창작물 시청자의 75%가 원 콘텐츠를 찾아봅니다. 따라서 저는 이를 제한하지 않고 타깃층을 공략한 콘텐츠를 기획해 유료 구독 팬층을 확대한 경험을 살려, 본 드라마에 유입될 수 있도록 2차 창작물(리뷰, 숏폼)을 기획하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29291?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)\n\n[EUV 수율 안정화에 기여하는 P기술팀 엔지니어]\n\n3학년 때 ‘반도체공정’ 수업에서 빛으로 회로를 새긴다는 사실에 흥미를 느끼고 포토공정에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 더 공부하기 위해 매일 아침 구글 알리미 기능을 활용해 반도체 산업과 포토공정 이슈 기사를 스크랩하였고, EUV를 연구하시는 교수님의 강의를 통해 EUV 관련 기술과 그 연장기술인 Anamorphic High NA EUV기술을 공부하며 포토공정 엔지니어가 되어 EUV 공정에 기여하고 싶다는 꿈을 키워왔습니다. 이에 우수한 기술력으로 세계 최초 EUV 기술을 양산에 적용한 삼성전자 파운드리 사업부를 지원했습니다.\n\n제가 삼성전자에서 이루고 싶은 꿈은 최고 수율의 EUV 포토공정 실현에 기여하는 것입니다. 현재 EUV 공정에서 불량을 발생시키는 가장 큰 원인은 mask에서 발생하는 defect와 Line Edge 거칠기 이슈라고 생각합니다. 따라서 펠리클을 적용하여 mask를 이물질로부터 보호하고 EUV 멀티패터닝 공정 도입을 통해 LER 이슈를 해결하여 수율을 향상시키겠습니다.\n\n저는 반도체 심화전공을 수강하며 반도체 지식을 쌓았고 학부연구생을 통해 LPCVD와 포토 장비를 활용하여 그래핀-FET을 제작하며 공정 이해도를 높였습니다. 이러한 지식과 경험을 활용하여 평택 P2라인의 P기술팀 엔지니어로서 EUV 수율 안정화에 반드시 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n\nEssay 2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (작품 속 가상인물도 가능) (1500자)\n\n[성적장학금에 도전하다]\n\n대학생활 하면서 넉넉치 않은 경제적 상황에서 생활비와 공부를 병행하다 보니 장학금을 받기 어려웠지만 저는 4학년때는 꼭 한 번 학교 장학금을 받아보자는 목표를 세우게 되었습니다. 물론 한 학년의 인원이 100명이 넘는 저희 과에서 장학금을 받기 위해서는 6등안에 들어야 하기 때문에 일을 하면서 목표를 달성하기는 많이 어려울 것이라 생각했습니다. 하지만 어머니의 부담을 조금이나마 덜어드린다는 생각을 하니 열심히 한다면 못할 것도 없겠다는 생각이 들었습니다.\n\n그 후 학기가 시작되고 끝날 때까지 3달동안 스터디 노트를 작성했습니다. 매일매일 그날의 공부할 과목과 할당량을 설정하여 하루에 12시간씩 끈질기게 공부했습니다. 또한 온라인 강의로 진행되는 수업을 듣고 녹화강의를 통해 다시 한번 복습하며 수업시간에 이해하지 못한 부분을 수도 없이 돌려보았습니다. 코피가 나는 날도 있었지만 휴지로 바로 틀어막은 후 이를 악물고 끝까지 공부했습니다.\n\n이 경험을 통해 목표를 설정하고 집요하게 노력한다면 무엇이든 할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 실패를 두려워하지 말고 도전하자는 마음가짐으로 세계 반도체 시장을 선도할 삼성전자의 선두에서 누구보다 열심히 뛰겠습니다.\n\n[새로운 반도체소자를 찾기 위한 재료공학도의 도전]\n\n재료공학도로써 반도체 소자의 성능 향상에 기여할 수 있는 부분이 무엇일지 항상 고민해왔습니다. \n\nSi 기반 반도체 소자의 미세화가 한계에 직면했다는 기사를 많이 접하며 재료공학도로써 미래의 반도체 소자에서 Si을 대체할 수 있는 물질에 많은 관심이 생겼습니다. 이에 그 물질을 직접 찾겠다는 도전적인 목표를 세우고 3학년 겨울방학에 학부연구생을 시작했습니다.\n\n우선 여러 연구주제 중 2D물질인 그래핀의 특성을 연구하고 소자에 적용하는 연구를 하게 되었습니다. 넘치는 열정을 가지고 시작했지만 이 분야는 연구가 시작된 지 오래 되지 않아 관련논문이 적어 기본 이론을 이해하는데 어려움이 있었고, 학부생으로써 장비를 다뤄본 경험도 부족하여 몸과 마음이 많이 지치기도 했습니다.\n\n하지만 제가 세운 목표를 되새기며 마음을 다잡았습니다. 아침 9시부터 매일 10시간씩 논문을 읽고 주말에도 학교에 나오며 그래핀의 특성과 선행연구를 공부했고, 모르는 것이 있으면 교수님과 선배님들이 귀찮아 하실정도로 찾아가 조언을 구했습니다. 그 결과 그래핀을 channel로 사용하는 그래핀-FET을 제작하게 되었고 연구실 그래핀 과제에 이름을 올리는 성과도 얻을 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\nEssay 3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n\n[PC, 스마트폰 다음은 메타버스]\n\n최근 2년간 코로나19 사태로 비대면 시대가 급속히 도래하며 모든 기술의 원격지원이라는 시장의 니즈를 피할 수 없게 되었습니다. 또한 5G, 가상현실(VR), 증강현실(AR) 기술의 발전으로 3차원 가상세계에서 실감나는 컨텐츠 구현이 가능해지면서 PC, 스마트폰 그 다음 플랫폼으로 거론되는 ‘메타버스’가 뜨거운 사회이슈로 떠올랐습니다.\n\n국회입법조사처에 따르면 전세계 메타버스 시장규모는 2021년 307억달러에서 2024년 약 2969억달러까지 성장할 것으로 전망됩니다. 이에 따라 고사양 게임 및 VR/AR 제품에 들어가는 CPU, AP, GPU와 같은 프로세서 수요가 확대될 것으로 예상되고, 소프트웨어 엔진의 발전이나 고사양 그래픽 처리를 위한 반도체 성능 고도화가 필요할 것으로 생각합니다. 따라서 삼성전자가 이러한 고성능 반도체 파운드리 시장을 선점하기 위해서는 다음과 같은 노력이 필요합니다.\n\n첫째, 기업 차원에서의 선제적인 반도체생산 Capa 투자입니다. 현재 반도체 파운드리 시장은 수급 불균형으로 공급이 수요를 따라가지 못하는 상황입니다. 이러한 상황에 3년간 10배 가까이 성장하는 메타버스 시장의 프로세서 수요까지 가세한다면 수급 불균형은 더 심화될 것입니다. 그러므로 평택 P2 EUV라인 생산량 확대와 평택 P3라인 조기 가동 등 전방위적 파운드리 투자가 필요합니다.\n\n둘째, 공정기술 고도화입니다. 삼성전자는 현재 양산되는 5nm FINFET공정을 넘어 3nm GAA공정의 ‘테이프 아웃’을 성공했습니다. 세계 최초 GAA공정 도입이라는 사실도 중요하지만 더 중요한 것은 3nm GAA공정으로 안정적인 수율을 가져가는 것입니다. 선폭이 작아지는 만큼 작은 패턴 변화에도 반도체 수율이 큰 영향을 받기 때문에 미세공정으로 갈수록 품질 관리가 더 어려워집니다. 삼성전자가 이 과정에서 안정적인 수율을 확보한다면 이 수익성은 곧 새로운 설비투자능력으로 이어지기 때문에 파운드리 시장에서 더욱 더 경쟁력을 갖출 수 있을 것이라 생각합니다.\n\n\n\nEssay 4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식, 경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원한 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n\n[반도체 소자 및 8대공정 지식]\n\n전자소자재료, 반도체공정 과목을 수강하며 MOSFET 구조의 동작원리를 학습했고 반도체 8대공정 전반의 이해를 높였습니다. 또한 포토공정에 대해 더 공부하기 위해 NCS 포토공정 강의를 수강하고, 학교 EUV-IUCC 센터장을 맡고 계시는 교수님의 강의를 통해 EUV기술의 원리와 그 연장기술로 꼽히는 High NA EUV기술에 대해 공부하며 EUV공정에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.\n\n[공정실습: 미세공정에서 더 중요해진 Photolithography]\n\n반도체 공정기술교육원에서 포토공정의 recipe와 parameter를 배우고, 이를 바탕으로 공정을 진행한 경험이 있습니다. 실습에서는 노광공정의 Proximity Gap을 변수로 잡고 원하는 ADI CD값을 얻기 위해 실험하고 결과값을 분석했습니다. 우선 Proximity Gap이 0Mm/50Mm/100Mm로 변하도록 조건을 잡고 wafer 3개에 photolithography공정을 진행한 후에 각 wafer 당 3개의 die에서 ADI CD값을 측정했습니다. 그리고 측정 값을 토대로 x축을 proximity gap, y축을 ADI CD(Bar 형태)로 설정하여 결과값과 각 값의 산포를 표현했습니다.\n\n그 결과, proximity gap이 커질수록 CD값이 커지는 경향성은 확인했지만, 원하는 CD값을 얻기 위해서는 100Mm보다 조금 더 큰 proximity gap을 주어야 한다는 결론을 도출했습니다. 이후 새로운 조건으로 공정을 다시 진행하였고, 원하는 CD값을 얻을 수 있었습니다.\n\n저는 반도체 공정의 변수를 제어하고 결과값을 분석하는 부분의 전문성을 향상하기 위해 지금까지 최선을 다해 노력해 왔습니다. 실패에도 굴하지 않고 불량 개선을 위해 공정 결과를 끊임없이 \n\n분석하고 개선한 경험을 살려 작은 이슈도 놓치지 않는 엔지니어가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24091?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정 및 성격의 장단점을 기재해 주세요 (최소 300자, 최대 15,000자 입력가능)\n \n[정직함이 만드는 신뢰]\n\"정직해라\"\n부모님께서 항상 강조하신 말씀입니다. 신뢰는 쉽게 얻어지지 않으며 잃는 순간 회복이 어렵다며 매사에 정직하라는 교육을 받으며 성장했습니다. 대학교 진학 후에도 이러한 교육배경과 신념 덕분에 주변의 신임을 얻어 동아리 회장, 학생회, 프로젝트 조장 등 많은 단체의 리더 역할도 경험하였습니다.\n정직한 이미지의 한 사례로 군 생활 시절, 매점관리자의 갑작스러운 부재로 중대원 1명이 근무해야 하는 상황이 있었습니다. 간부투표로 평소 신뢰받던 제가 맡게 되었고 믿음에 보답하기 위해 매점 이익창출을 목표로 2가지를 했습니다. 첫째, 품목 선호도 조사를 통한 물품 비치를 했습니다. 둘째, 시장조사를 통한 원가 절감을 했습니다. 그 결과, 수익을 창출하여 복지비용을 15만 원 늘렸습니다. 성과가 좋아지자 중대장님께서 “1소대가 일을 잘해”라며 소속된 소대를 칭찬하셨고 믿음에 보답하였습니다.\n씨젠은 BT-IT 융합산업의 선도기업이자 인류의 더 나은 미래를 목표로 하는 회사로서 신뢰는 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 회사의 이미지는 제품에서도 보이지만 조직을 구성하는 사람에 의해서도 보인다고 생각합니다. 신뢰를 주는 기업 씨젠에 입사하여 저의 정직함과 책임감을 바탕으로 고객에게 더 큰 신뢰를 주는 회사로 만들겠습니다.\n \n[상대방의 입장에서 생각]\n장점은 ‘갈등 해결력’입니다. 오해와 실수의 원인은 단어 하나와 같은 사소함에서 시작합니다. 저는 `역지사지`를 기본자세로 매사에 상대의 입장을 먼저 생각하는 습관이 있습니다. 덕분에 온화함을 토대로 중립적인 입장에서 이견이 생기면 조율할 수 있게 되었습니다. 또한, 집단에서 지인들의 갈등을 해결하는 다리역할을 맡아오며 단체의 리더경험을 하였고 많은 의견 속에서 합리적인 결론을 도출하는 법을 익히게 되었습니다. 또한, 리더경험을 통하여 책임감을 키우고 희생정신을 갖추게 되었습니다.\n 품질의 문제가 발생 시 유관 부서와 협업을 통해 문제를 해결해야 한다고 생각합니다. 경험을 통하여 쌓은 리더십과 소통력으로 부서 간의 소통을 이끌어 갈등을 최소화하고 시너지 효과를 창출해내는 씨젠의 다리가 되겠습니다.\n \n[리더가 되려는 자, 무게를 견뎌라]\n반면, 상대방을 과도하게 배려한다는 단점이 있습니다. 협업하는 과정에서 업무의 효율을 위해 지적을 해야만 하는 상황임에도 불구하고 제가 상대방의 일을 추가로 맡아 해결하는 방식을 택하는 경우가 많았습니다. 하지만 이것이 저 자신이나 속한 집단에 악영향을 미친다는 점을 깨달은 이후 고치기 시작했습니다.\n 아르바이트하던 시절 신입 직원이 매장이 바쁜 상황이 되자 매뉴얼이 아닌 자신에게 편한 방식대로 하는 것을 보고 이해하며 넘어간 상황이 있습니다. 그 결과 매장에 컴플레인이 쌓이기 시작하였고 이미지 회복까지 오랜 기간이 걸렸습니다. 이후 동아리 회장을 할 때는 후배들의 잘못된 점이 있을 때 책임지고 쓴소리를 했습니다.\n 품질 관리 시 문제발생에 대해 의견충돌이 발생할 것이라 생각합니다. 하지만 솔선수범의 자세로 모범을 보이고 순화된 표현을 사용한 대화로 갈등을 최소화시키기 위해 노력하겠습니다. \n\n\n\n당사관련 주요 경력 또는 경험(신입은 본인 경험 위주의 사항을 기재)을 기재해 주세요 (최소 300자, 최대 15,000자 입력가능)\n \n저는 씨젠에서 장비의 품질관리를 담당하고 싶습니다. 이와 관련하여 동종업계의 기기제조팀에서 2개월간 인턴을 경험하며 문제해결력과 책임감을 기르고 협업의 중요함을 배웠습니다.\n \n[계획으로 얻은 성공]\n인턴 시절 처음 사용하는 CREO 설계 툴을 사용하여 요구받은 설계를 완성한 경험이 있습니다. 인턴생활을 하며 회사에서 사용하는 설계 툴인 CREO를 별도의 교육 없이 책 2권과 유튜브로 독학하였습니다. 실력을 향상하던 2주차에 이사님이 오셔서 “그려줄 테니 만들어볼래?” 제안하셨고 붕어빵 기계를 설계하게 되었습니다. 비록 부족한 실력이었지만 성장하고 싶은 마음에 짧은 2주 동안 계획을 잡고 모형화 하기 위해 노력했습니다. 잘하고 싶은 욕심에 회사에서뿐만 아니라 퇴근 후와 주말에도 공부했습니다. 더불어 짧은 마감시한을 고려해 효율적인 작업이 필요하다고 판단하여 세부적으로 계획을 세웠습니다. 계획을 토대로 5일간 기초를 다진 후 7일간 구조파악과 작동원리를 탐구하였고 2D 도면을 만들어 치수 측정 시간을 줄였습니다. 스스로 습득한 지식을 토대로 설계한 후 남은 2일간은 선배들에게 도움을 구하여 부족한 점을 보완하였습니다. 주변의 도움 덕분에 스케치 기능을 향상하고 어셈블리 기능을 배우며 설계의 질을 향상했습니다. 이사님께서 예상보다 도면 이해도와 완성도가 높다고 하셔서 성취감을 느꼈고 처음 접한 프로그램을 사용한 설계 성공으로 자신감을 얻었습니다.\n입사 후에도 모르는 것이 있다면 스스로 노력으로 탐구하며 생각하는 힘을 기르고 부족한 점은 주변의 도움을 구해 보완하며 자신의 것으로 만드는 진취적인 직원이 되겠습니다.\n \n[정확성을 높이기 위한 소통]\n소통을 통해 기기 정확성을 높이는 방법을 도출하며 분석력과 팀워크의 중요성을 배웠습니다. 저의 업무는 기구설계 및 신뢰성 테스트였습니다. 더 많은 것을 배워보고 싶어서 직원들 어깨너머로 장비 사용법을 배우고, 간단한 실험은 저에게 맡겨달라고 부탁했습니다. 결국, 이런 열정을 인정받아 간단한 실험을 직접 해볼 기회를 얻었습니다. 역할은 신제품의 조건별 신호 값 검증테스트를 하는 것이었습니다. 동일조건으로 반복 실험을 함으로써 재현되는 결괏값의 범위 도출을 하였고 CV 값이 5% 이내가 되어 진단의 정확성을 높이는 방법을 연구했습니다. 단순 업무였지만 책임감이 필요하였고 성실히 2달간 반복실험을 했습니다. 진행하면서 문제점을 2가지 발견하여 해결했습니다. 첫째, 작은 먼지에도 측정값이 증폭되는 이상한 현상이 있었습니다. 간단히 넘길 수 있었지만, 장비 엔지니어와 의논하였고 같은 경험이 있음을 알게 되었습니다. 각자 실험 중 공통으로 문제가 되는 카트리지를 확인한 결과 미세한 먼지가 있으면 오차가 크게 발생한다는 점을 알게 되었고 에어건을 사용하여 오차 요인을 제거하였습니다. 둘째, 외부 빛에 대한 영향으로 오차범위가 커지는 현상을 발견했습니다. 장비엔지니어와 의논하여 오차범위 최소화를 위해 암막 설치를 했습니다. 그 결과 최대 15%까지 나타나던 CV 값을 2%까지 낮출 수 있었습니다.\n이 경험을 통해 업무에 대한 책임감과 팀워크의 중요함을 배우고 문제해결력을 키웠습니다. 경험을 바탕으로 꼼꼼한 분석을 통한 문제 해결과 팀워크를 통한 능률향상을 하는 씨젠의 직원이 되겠습니다. \n\n\n\n지원동기 및 포부에 대해 기재해 주세요 (최소 300자, 최대 15,000자 입력가능)\n \n‘영화 속의 바이오 테크놀로지’라는 책을 읽으며 ‘쥬라기공원’ 속 사용 기술이 분자진단기술임을 알게 되었습니다. 정확한 진단을 통해 안타까운 죽음을 막아줄 분자진단기술을 개발하여 세계 최고 진단회사로 성장한 씨젠, 이곳에서 장비의 품질을 엄격히 관리하는 품질관리직에서 저의 역량을 최대로 발휘하고 싶습니다. 품질관리자는 불량 검거, 제품 분석, 고객 만족, 지속적 품질 향상 등 막중한 책임감이 필요한 직무라고 생각합니다. 저는 장비 품질관리자가 되기 위해 다음과 같은 능력을 키웠습니다.\n \n[의료기기 전문가를 위한 밑거름]\n학부 시절, 의료기기 전문가가 되기 위해 전공을 바이오와 소재 중심으로 수강했습니다. 이론으로 배운 내용을 `신소재실험`과목 실습으로 Lab에서 BioMEMS 공정을 이용한 PDMS 칩 제작 실습에 적용한 뒤 실험결과를 분석하며 공정에 대한 이해도를 높이고 전문성을 길렀습니다. \n \n[품질관리자가 되기 위한 현장실습]\n그 후로, 현장에서 전문성을 키우기 위해 체외진단기기회사의 기기제조팀에서 2달간 인턴으로 근무하며 Auto-CAD, CREO 2개의 CAD 프로그램을 익히고 QC 업무를 보조하였습니다. 전공과목에서 수업을 들은 후, 회사에서 설계 Tool을 다뤄보며 자신감을 갖게 되었고 설계 이해도를 갖추며 품질관리자로서 역량을 향상했습니다.\n \n[최적의 장비를 고객사에 제공하는 품질관리사]\n입사 후 세 가지를 기본자세로 하며 씨젠과 함께 성장하겠습니다.\n첫째, 일하는 습관을 기르겠습니다. 학과 바이오 교육과 현장실습으로 습득한 지식과 경험을 토대로 입사 후 회사의 전문지식을 빠르게 습득하여 씨젠의 전문가가 되겠습니다. 이후 고객이 만족하는 제품으로 품질을 개선하기 위해 지속적인 지식을 함양하며 신입이 들어왔을 때 당당하게 이끌어 줄 수 있는 선배가 되겠습니다.\n \n둘째, 매사에 능동적으로 행동하며 함께 일하고 싶은 직원이 되겠습니다. 회사에서 직원 각각의 역량도 중요하지만, 시너지 창출을 위한 공동체 의식도 중요하다고 생각합니다. 역량과 함께 조직적응력을 높여 함께 일하고 싶은 직원이 되어 협업을 통해 문제를 해결하겠습니다.\n \n셋째, 기록을 습관화하고 사소한 문제라도 꼼꼼하게 파악하겠습니다. 향후 제가 품질을 검증한 물건이 고객사에서 좋은 반응을 통해 수주되어 회사 매출 상승에 기여할 수 있도록 책임감을 갖고 일하겠습니다.\n \n씨젠은 20여 년 가까이 분자진단을 통해 더 나은 인류의 미래를 목표로 하는 기업입니다. 책임감을 통한 정확한 QC로 불량률을 최소화하여 앞으로의 20년도 회사 매출이익에 기여하는 품질관리사가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30168?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "IBK기업은행에 지원한 동기와 입행 후 포부, 인턴 수료 후 성장하고 싶은 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오. 1000바이트 이내 \n[지속가능 기업 금융 전문가]\nIBK기업은행은 ‘차카게 살자’ 마케팅을 실시하여 개인과 기업 모두를 대상으로 사회 공헌 활동을 꾸준히 펼치고 있습니다. 특히 2011년부터 중소기업들에게 무료 ESG경영 지원을 실시하여 이들이 시대의 흐름에 발맞춰 올바른 방향으로 성장할 수 있도록 돕고 있습니다. 저 역시 일회용 배달용기 대신 다회용 그릇을 가져가 음식을 포장해오는 ‘용기내 챌린지’, 친구와 함께 산책하여 쓰레기를 줍는 ‘플로깅’등에 적극 참여하며 환경 보호와 사회에 꾸준히 관심을 가지고 있습니다. 이처럼 기업은행과 같은 사회적 가치를 추구하는 저는 기업은행의 경영 가치를 직접 경험하고, 사회 공헌 활동에 참여하며 기업은행의 기업 금융 전문가로서의 한 발을 내딛고 싶습니다. 기업은행에서의 인턴 경험은 기업은행의 신념과 가치를 학습하는 소중한 기회가 되어 차후 기업 금융 전문가로 성장하는 밑거름이 될 것이라 확신합니다. 이를 토대로 인턴 수료 후 기업은행에 입사하여 잠재력과 가능성을 지닌 기업고객들을 능동적으로 찾아 기업은행의 성장동력을 만들어 나가며 기업은행의 공익성과 수익성을 극대화하는데 기여하고 싶습니다.\n\n\n본인을 3가지 해시태그를 이유와 함께 설명하고, 그러한 점들이 은행에 어떻게 기여할 수 있는지 기술하여 주십시오. 1500바이트 이내 \n#포근한 침대\n저는 상대방의 말을 경청하고 깊이 공감해 주어 상대방에게 포근한 쉼터를 제공하는 침대 같은 사람입니다. 이 덕분에 제 지인들은 힘든 일이 있거나, 이야기 나누고 싶은 일이 생겼을 땐 가장 먼저 저를 찾습니다. 기업은행도 저와 비슷합니다. 중소기업이 어려움에 처해 도움이 필요할 때 가장 먼저IBK기업은행을 찾아 도움을 받습니다. 저는 이처럼 오랜 시간 길러온 커뮤니케이션 능력을 토대로 기업은행이 고객과 쌓아온 신뢰를 더욱 공고히 만들겠습니다. \n#새콤달콤 \n저는 낯선 사람들을 만났을 때 먼저 다가가 대화를 이끄는 사람입니다. 그리고 처음 대화를 할 때 새콤달콤을 준비해서 나눠줍니다. 작은 새콤달콤 하나에 불과하지만, 이를 통해 상대방으로부터 호감을 얻을 수 있으며 이목을 끌 수 있습니다. 저는 기업은행의 인턴이 되어 처음 맞이하는 고객님들께 새콤달콤 같은 존재가 되어 기업은행의 밝은 에너지를 전달하겠습니다. 더불어 친근하게 대화하며 고객님들이 편안하게 은행을 이용할 수 있도록 돕겠습니다.\n#카멜레온 \n저는 어떤 변화에도 잘 적응하는 카멜레온입니다. 4차 산업 혁명과 더불어 코로나19까지 세상은 예측할 수 없는 많은 변화를 겪습니다. 따라서 저는 4차 산업 혁명 시기에 맞추어 경제뿐만 아니라 IT에 관한 지식도 공부하여 융합형 인재가 되어야 겠다고 생각해 교내 코딩교육을 이수했습니다. 나아가 배운 지식들을 활용해 코딩대회에서 2등을 수상하는 등 융합형 인재로 성장하기 위해 부단히 노력했습니다. 많은 중소기업들도 변화하는 세상에 발맞춰 다양한 기술들을 연구하고 서비스를 제공하고 있습니다. 이에 기업은행이 새로운 세상을 이끌 중소기업들을 적재적소에서 지원할 수 있도록 꾸준히 공부하며 성장하겠습니다.\n\n\n본인이 지원한 채용분야에 필요한 역량이 무엇이라고 생각하며, 본인은 그러한 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 해왔는지 기술하여 주십시오. 1500바이트 이내\n[고객과 눈높이를 맞추다]\nIBK기업은행 금융일반 인턴은 통장 신규 등 창구업무, 디지털 지원서비스 등 최전선에서 고객과 마주하여 고객의 니즈를 충족시키는 역할을 합니다. 창구업무에도 통장 신규 발행, 주택 청약, 적금 등 다양한 업무가 있으며 디지털 지원 서비스에서도 어떤 불편함을 느꼈는지 개인마다 다릅니다. 따라서 고객의 이야기에 경청하며 고객의 니즈를 잘 파악하는 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 인터넷 강의 콜센터 상담원으로 아르바이트를 했을 때 환불기한이 지난 강의를 현금으로 환불해 달라는 학부모님의 요구를 상담하게 되어 매우 난처했습니다. 그러나 무작정 환불이 어렵다고 말씀드리기 보다는 꼭 환불이 필요하신 이유를 여쭈었고, 학생의 진로변경으로 다른 강의가 필요하시다는 니즈를 캐치하였습니다. 과거 비슷한 상담사례들을 찾아 공부하고 선배들의 조언을 얻은 결과, 새로운 강의를 결제하실 수 있도록 쿠폰으로 환불해드리는 솔루션을 제안드릴 수 있었고 다행히 학부모님께서는 이에 동의해 주셨습니다. 이로써 환불기한이 지난 강의의 현금환불은 불가하다는 회사의 원칙을 지키면서도, 고객의 니즈를 충족시키며 상담원으로서의 책임을 다 할 수 있었습니다. \n[세상을 읽는 힘을 키우다]\n금리가 내려가면 대출 문의가 많아지고, 금리가 올라가면 예금 및 적금 문의가 많아지는 등 세상의 변화에 따라 고객들의 니즈가 달라집니다. 따라서 세상의 변화를 인지하고 공부한다면 고객들의 니즈를 파악하는 데 더욱 큰 도움이 될 것입니다. 저는 이에 기민하게 반응하기 위해 매일 경제신문을 탐독하고 있으며 금감원의 FSS교육, 한국은행의 한은금요강좌 등도 추가로 수강하고 있습니다. 세상을 공부하는 것에 게을리하지 않고 변화에 발맞추겠습니다.\n\n\n협업을 통해 좋은 성과를 달성했던 사례와 실패했던 사례를 한 가지씩 기술하여 주십시오. 각 경험에서 가장 어려웠던 점과 이를 통해 얻은 것을 함께 기술하여 주십시오. 1500바이트 이내\n\n[소통의 중요성]\n코로나19로 수업이 비대면으로 진행되어 팀플 준비도 비대면으로 해야 했습니다. 팀원들도 랜덤으로 배정되어 모두 처음보는 학우들이었습니다. 모두 어색해서 채팅 방에 역할분담, 마감날짜에 대해 의견을 물어도 대답이 없었습니다. 결국 제가 “역할 분담은 자료조사, PPT제작, 발표 나눠서 사다리 타기할까요?”, “마감 날짜는6월 2일 괜찮습니까?” 라고 묻자 좋다는 대답만 들을 수 있었습니다. 마감 날짜 이후 서로 피드백 하는 시간을 가졌을 때도 아무도 적극적으로 나서지 않았고, 결국 발표에서 아쉬운 평가를 받게 되었습니다. 이를 통해 어색한 상태로는 팀원들의 적극적인 아이디어, 의견 등을 듣기 어렵다는 것을 느꼈고, 또한 팀원들간 ‘소통’이 제대로 되지 않는다면 좋은 결과를 얻을 수 없다는 것도 알게 되었습니다. \n\n이를 교훈삼아 저에게 부족했던 비대면에서의 소통능력을 키워 협업을 성공한 경험이 있습니다. 대학생 연합 경제 동아리에서 조장을 맡아 기업 분석 발표를 했습니다. 이것도 비대면 발표였고, 조원들도 한 번도 보지 못해 어색한 사이였습니다. 저는 이상태에서 양질의 소통이 이루어지기 어렵다고 판단했고 먼저 조원들끼리 친해져야 겠다고 생각했습니다. 따라서 기업선정, 역할 분담 등을 줌을 통해 함께 정하자고 했고, 모두 카메라를 키고 맥주를 준비해 야식을 먹으며 회의하자고 했습니다. 처음엔 어색했지만 제가 조원들의 전공, 학교 등에 대해 물으며 분위기를 띄웠고 성공적으로 회의를 마칠 수 있었습니다. 나아가 저는 3주동안 채팅 방에 각자의 저녁 메뉴 사진 올리기를 제안했고, 매일 소통하며 조원들과 더욱 친해질 수 있었습니다. 이러한 노력을 토대로 팀플에 대한 피드백도 원활하게 이루어져 우수상까지 수상할 수 있었습니다.\n\n\n은행에서 근무하면서 필요한 디지털역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 역량을 갖추기 위해 어떤 노력을 하고 있고, 향후 어떻게 노력(활용)할 계획인지 기술하여 주십시오. 1500바이트 이내 \n행원으로서 가장 필요한 디지털역량은 ‘데이터 정리’ 역량과 새로운 시스템을 적극적으로 탐구하는 ‘얼리어답터’ 자세라고 생각합니다. \n저는 기존의 시스템을 효율적으로 활용하고자 하는 노력을 통해 효과적으로 데이터를 정리했던 경험이 있습니다. 대형 학원 사무 보조 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 당시 새로운 시스템 구축작업이 진행중 이였습니다. 그리고 저는 텍스트 분석 업무를 보조하였고 이를 위해 매일 약 100개가 넘는 데이터들을 정리했습니다. 하지만 생각보다 시간이 너무 오래 걸렸습니다. 어떻게 하면 업무의 속도를 높일 수 있을까라고 고민을 하였고 엑셀 내에 있는 기능들을 효과적으로 활용한다면 업무처리의 정확성과 신속성 모두를 높일 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 엑셀기능에 대해 찾아보고 학교 수업에서 사용했던 엑셀 교재를 참고하기도 했습니다. 그리고 COUNTIF, HLOOKUP, DCOUNT 등 필요한 부분을 선별하여 업무에 바로 적용했습니다. 그 결과 속도를 1.5배 높여 하루에 약 150개의 데이터들을 처리할 수 있었습니다.\n은행은 현재 스마트폰 어플에서 다양한 은행 업무를 볼 수 있도록 여러 기능을 제공하고 있습니다. 그러나 모든 고객이 은행의 어플을 완벽히 숙지하긴 어렵습니다. 이에 행원이 먼저 기업은행의 모바일 어플을 사용하고 탐구하며 언제든지 고객에게 알맞은 서비스를 제공할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 기업은행의 어플을 직접 사용하고 친구에게 알려주기도 하며 불편한 점은 없는지, 어떤 서비스가 획기적이었는지 등을 탐구했습니다. 또한 수시로 어플을 사용하며 새로운 기능들이 생길 때 마다 가장 먼저 사용해 보고 있습니다. 이러한 노력을 통해 고객들의 질문에 즉각 도움을 제공하는 인턴이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24337?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, ENM이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기, ②해당 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(그동안의 노력, 도전, 경험, 강점 포함), ③입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (1,000자 이내)\n \n [디지털 콘텐츠! 캐리는 내가 할게, 캐치는 누가 할래?]\n\n 스무 살, 문화콘텐츠를 전공하며 메시지를 시각화하는 영화미술에 매료됐습니다. 아카데미에서 프로덕션디자인 과정을 수료하고 현장을 경험한 후, 콘텐츠 제작에서 더 나아가 직접 콘텐츠를 기획, 홍보하는 일을 꿈꿨습니다. 이후, AK플라자 대외활동을 통해 ‘도서관 쪽지’ 몰래카메라 영상을 제작했고 하루 만에 도달 528만 회를 기록하며 디지털 콘텐츠에 대한 애정이 커졌습니다. 그리고 ‘콘텐츠로 세상을 가치 있게’ 만들자는 새로운 목표가 생겼습니다.\n 따라서 콘텐츠의 성장 가능성을 믿고 도전하는 곳을 찾은 결과, 제 마음속 No.1 채널인 투니버스에 지원을 결심했습니다. 중학생 시절까지 투니버스의 전성기를 함께한 Y세대로서, 현재 투니버스가 기획·제작한 ＜신비 아파트＞의 활발한 OSMU와 ‘도티’와 함께하는 ＜조아서 구독중＞과 같은 새로운 시도로 다양한 분야에 도전하는 투니버스 제2의 전성기를 더욱더 발전시키고 싶습니다.\n 이를 위해, 디지털 콘텐츠 기획·제작 능력과 운영 능력에 대한 강점을 발휘하겠습니다. 졸업 후, 4개월간 CJ ENM Olive 채널에서 쌓은 SNS 콘텐츠 제작 경험으로 SBS 홍보팀에서 SNS 홍보를 담당할 때였습니다. 당시, 디지털 콘텐츠를 기획하며 SNS를 모니터링한 결과, 과거 시트콤 동영상에 대한 유저들의 니즈가 있을 것으로 판단해 ‘미달이의 방학숙제’ 편을 재편집하여 올렸습니다.\n 그 결과, 이틀 만에 조회 수 200만 회 돌파, 유튜브 채널 한 달 수익 1억 원을 달성했습니다. 또한, 소통 기반인 SNS 채널 특성에 맞춰 댓글로 에피소드 추천을 받고 답글과 타임라인으로 소통을 확장, ＜순풍 산부인과＞를 꾸준히 사랑받는 콘텐츠로 만들었습니다.\n 이처럼 콘텐츠에 대한 열정과 관찰력을 살려 투니버스의 콘텐츠 커뮤니케이터로 성장하겠습니다. 디지털 콘텐츠를 통해 유저들의 니즈를 캐치하여 다양한 IP 사업과 새로운 콘텐츠를 기획해 멀티 소스, 멀티 유즈를 만드는 전문가가 되겠습니다. \n\n\n\n■ 본인이 생각하는 ①향후 키즈 디지털 콘텐츠 및 디지털 플랫폼의 발전 방향성에 대해 사례를 들어 구체적으로 작성하고, ②CJ ENM의 키즈 콘텐츠(특히 애니메이션 또는 캐릭터)를 디지털로 확장시키기 위한 전략(디지털 콘텐츠 기획 포함)을 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)\n \n [MSMU! 콘텐츠로 디지털 세상을 즐겁게, 가치 있게]\n\n 현재, 키즈 디지털 콘텐츠는 스마트 스터디의 ‘핑크퐁 홈스쿨, 스토어’처럼 유튜브를 기반으로 동요, 동화 형식의 교육 콘텐츠로 발전해 출판과 완구 사업으로 이어지거나 IP를 활용한 뮤지컬, 굿즈 사업, 기업과의 컬래버레이션 사업으로 확장하고 있습니다.\n 하지만 디지털 콘텐츠 소비 행태를 관찰했을 때, 앞으로의 세대는 유튜브의 발전에 따라 단순히 감상에서 그치지 않고 콘텐츠로 소통하고 직접 참여하며 2차 콘텐츠를 제작할 가능성이 큽니다. 따라서 참여형, 소통형 콘텐츠를 모색해야 합니다. 더불어, IP 사업을 확장해 애니메이션 또는 캐릭터가 웹툰이나 웹 소설과 같은 디지털 콘텐츠로 변환되고 구체적인 스토리텔링 작업으로 디지털 플랫폼에서 멀티 소스, 멀티 유즈 활동을 진행해야 합니다.\n 예를 들면, ‘신비 아파트’ 조선시대 버전을 기획하여 한국사 인터넷 강의 플랫폼과 컬래버레이션을 진행하거나, 작가가 되어 글을 쓰고 개인 콘텐츠를 제작하는 스노우의 ‘위트’ 앱과 협업하여 콘테스트를 진행, 수상작을 애니메이션으로 제작하는 등 10대 유저들의 눈높이에 맞춰 더욱 유연하고 활발한 멀티 유즈 사업을 진행해야 합니다.\n 더불어, 브랜드 충성도와 소통을 위한 디지털 콘텐츠의 경우, 유튜브를 기반으로 각종 SNS 채널을 함께 운영하고 카카오프렌즈 마케팅처럼 캐릭터가 직접 운영하는 SNS 채널을 제작해 소통 영역을 넓혀가는 것도 중요합니다. 또한, 트렌드에 맞춰 애니뮤직 2019.ver을 부활시키거나 더빙 성우들과 다시 쓰는 애니메이션 코너를 기획, 제목학원 형식의 더빙 콘테스트를 열거나 방송 시간에 맞춰 유튜브 라이브를 진행해 실시간 소통에 힘쓰는 '참여 위주'의 다양한 콘텐츠가 필요합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23888?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. 700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n \n [한계에 도전하는 삶을 삼성에서]\n ‘인류의 역사는 한계를 향한 도전을 통해 끊임 없이 자유를 확장해 온 여정입니다.’\n 얼마 전 출시된 갤럭시 폴드 광고의 첫 구절입니다. 저는 한계를 깨고 혁신을 만들어가는 삼성에서 끊임 없이 도전하는 삶을 살고 싶습니다.\n 1년간 페루에서 일하며 삼성의 브랜드 가치를 다시 한 번 확인할 수 있었습니다. ‘너는 중국인이냐’는 질문에 ‘나는 한국인’이라고 답할 때, 많은 이들이 반갑게 웃으며 사용 중인 삼성폰을 제게 보여주곤 했습니다. 그 때마다 그렇게 뿌듯할 수가 없었습니다. 당시 공공외교를 통해 한국을 알리는 일을 맡고 있던 저는 삼성이야말로 한국을 가장 잘 알리고 있다고 느꼈습니다.\n \n[중남미 지역, 중국 브랜드가 넘볼 수 없는 1위가 되도록]\n 삼성전자 CE/IM의 무선사업부에서 해외영업을 담당하고 싶습니다. 특히, 저의 스페인어 능력과 중남미 문화권에 대한 이해를 바탕으로 중남미 지역에서 제 역량을 펼쳐 보이고자 합니다. 페루에서 지내는 1년간, 화웨이와 같은 중국 브랜드가 저렴한 가격에 고스펙인 폰들을 연달아 출시하고 있고 평균 소득 수준이 그리 높지 않은 중남미에서 특히나 큰 인기를 끌고 있다는 것을 확인할 수 있었습니다. 중남미 지역, 특히 경제 규모가 큰 브라질과 멕시코에서 중국 브랜드의 공세에 대응하여 삼성 스마트폰 점유율을 멕시코에서 40%, 브라질에서 60% 이상으로 끌어올리고자 합니다.\n \n \n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) 1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n \n[할까 말까 할 땐 하자!]\n 16살, 가족과의 뉴질랜드 여행 중, 세계 최초 번지 점프대인 카와라우를 방문했습니다. ‘세계 최초’라는 말과 다리 아래의 아름다운 강물빛에 이끌려 번지 점프를 할까 말까 한 시간 내내 고민만 하다 결국 뛰어내리지 못했습니다. 한국에 돌아와 제 인생에서 또 다시 그곳을 방문할 확률이 제로에 가깝다는 사실을 깨달은 순간, 저는 우유부단했던 제 자신을 원망했습니다. 그리고‘할까 말까 고민이 될 때는 무조건 해야 한다’라는 교훈을 얻었습니다.\n 5년이 지나 저는 스위스를 방문했고, 한치의 망설임도 없이 스카이 다이빙에 도전했습니다. 두려움 때문에 포기한다면 정말 너무 후회할 것이라는 것을 알았기 때문에 눈을 질끈 감고 비행기에서 뛰어내렸습니다. 하늘에서 본 스위스는 지금도 눈을 감으면 생생하게 떠올릴 수 있을 정도로 아름다웠습니다. 착지한 후, 저는 다시 한 번 행동해서 후회하는 것보다 하지 않아서 후회하는 것이 더욱 더 견디기 어렵다는 사실을 확인했습니다.\n 사람이라면 누구나 해오던 것이 아닌 새로운 도전의 기회가 주어지면 망설이게 됩니다. 그러나 저는 위의 두 사건 이후, 과감히 도전을 선택하는 사람이 되었고 남들보다 훨씬 다양한 경험을 할 수 있었습니다. \n\n[페루 인턴 생활 : 나 자신에 대해 알아가다]\n 스페인어를 마스터하고자 주페루 한국대사관 공공외교 인턴에 지원했습니다. 급하게 휴학도 해야 했고 전공과는 크게 관련이 없는 업무였지만 결과적으로 저의 진로 설정에 가장 큰 영향을 준 결정이었습니다.\n 페루 생활 3개월 만에 자교 서어서문학과 졸업요건인 DELE B2를 취득할 정도로 스페인어 실력이 빠르게 늘었고 그 덕에 대사관 인턴에 이어 코트라 인턴 자리를 얻을 수 있었습니다. 코트라에서는 시장 조사 및 보고서 작성, 현지 바이어 탐색 및 컨택, 비즈니스 미팅 주선 등의 업무를 맡아 즐겁게 일했습니다. 페루에서의 1년을 통해 저는 제가 외국어에 큰 흥미와 재능을 갖고 있으며 다양한 문화권의 사람들과 커뮤니케이션하는 것을 즐긴다는 것을 깨달았고 커리어를 해외영업으로 구체화할 수 있었습니다.\n \n[제조업 학회 : 새로운 분야에 대한 도전을 두려워하지 않게 되다]\n 경제학에만 매몰되지 않기 위해 기술경영 복수전공을 시작했고 교내 제조업 학회에 조인했습니다. 공대 수업을 잘 따라갈 수 있을지, 제조업 학회 활동이 무리 없이 가능할지 등 걱정이 앞섰지만, 좋은 성적을 거두었을 뿐만 아니라 학회 부회장이 되어 학회를 이끌어 나가기까지 했습니다. \n 복수전공과 학회 활동을 통해 남들보다 베이스가 부족하더라도 그들보다 더 많은 노력과 시간을 들임으로써 부족함을 충분히 메울 수 있다는 것을 깨달았고 남들보다 더 압축적인 성장이 가능하다는 긍정적인 측면도 발견했습니다. 그 덕에 저는 자신 있게 BCG의 시스템 반도체 신사업팀에 지원했고 그곳에서 인턴으로 일하는 2달 간 학부생으로서 배우기 어려운 수준의 내용들까지도 습득할 수 있었습니다.\n \n \n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n \n [MaaS와 자율주행 : 이동이 쉬워진다, 저렴해진다, 편해진다]\n MaaS(Mobility as a Service)란 모든 교통수단을 하나의 통합된 서비스로 제공하는 것을 의미합니다. ‘이동 수단을 통한 이동’에서 ‘이동 서비스를 통한 이동’으로 패러다임이 바뀌고 있으며 이는 다음과 같은 두 가지 긍정적인 측면을 갖고 있습니다.\n 먼저, 빠르고 저렴하며 효율적인 이동이 가능해집니다. 이동과 관련된 모든 정보를 통합하여 출발지부터 도착지까지의 최적의 경로를 계산해주고 여러 교통수단 간의 연계가 매끄러우며 결제까지 한 번에 가능합니다. 또한, 차량 소유로 인한 비효율성 문제를 해결할 수 있습니다. 대도시 면적의 30%가 주차공간이고 자동차 전체 수명 중 오직 4%만이 운행시간이라고 합니다. 차량 공유는 주차문제의 해결책이며 자동차라는 자원을 최대한으로 활용할 수 있는 방법입니다.\n 만약 MaaS에 자율주행 기술이 결합되면 이동 서비스 운영 비용의 상당 부분을 차지하는 인건비를 줄일 수 있고 이동 서비스의 비용을 획기적으로 낮추어 MaaS의 실효성을 더더욱 높일 수 있습니다. 뿐만 아니라, 자율주행이 가능해지면 안전성 확보와 사용자 편의 극대화라는 효과도 누릴 수 있습니다. 대부분의 교통 사고가 운전자의 부주의로 인한 것임을 고려하면 자율주행 시대의 사고율은 지금보다 훨씬 낮아질 것이고 교통 사고로 인한 사회적 비용 역시 감소할 것입니다. 그리고 자율주행은 사람들이 이동 시간을 자유롭게 사용할 수 있도록 하기에 이동은 '일'이 아닌 ‘휴식’ 또는 ‘여가’가 될 것입니다. \n MaaS와 자율주행 기술로 인해 Auto Industry는 제조 영역에서 서비스 영역으로 확대될 것이며 전통적인 자동차 OEM 업체 이외에 통신 사업자, 플랫폼 사업자, IT 사업자, 엔터테인먼트 사업자를 포함하는 개념이 되었습니다. 따라서 차세대 Auto Industry의 경쟁력 확보를 위해서는 다양한 플레이어들과의 협력이 핵심입니다. \n\n\n\n본인의 경험 중 다양한 배경과 생각을 가진 사람들과 의견을 조율하여 문제를 해결한 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결방법, 결과 포함) 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n \n IT수업을 맡을 컴퓨터 전공생 2명과 저와 함께 문화수업과 IT수업 동시통역을 맡을 스페인어 구사자 1명과 팀을 이루어 참여한 코스타리카 IT봉사활동 중 두 가지 갈등이 있었습니다.\n 첫째로 IT수업 수강생이 대학생부터 노인분들까지 다양하다 보니 이해도에 큰 차이가 있었고 적정한 수업 난이도에 대한 생각이 달랐습니다. 저는 배움의 기회를 얻기 어려운 노인분들까지도 포용할 수 있는 비교적 낮은 수준으로 수업이 진행되어야 한다고 생각했고 다른 팀원들은 준비해 간 내용을 모두 전달함으로써 수준 높은 수업을 만들고 싶어했습니다.\n 고심 끝에 저는 동시통역자로서의 역할을 뛰어 넘어 노인분들을 대상으로 보충수업을 진행하기로 결심했습니다. 보충수업을 통해 이해도의 차이를 줄인다면 정규수업 또한 훨씬 더 원활할 것이라는 점을 다른 팀원들에게 강조했고 협조를 구했습니다. IT수업 담당자들은 보충수업용 쉬운 예제를 만들어 주었고 다른 동시통역 담당자는 제가 진행하는 보충수업에 함께 참여하여 저를 도와 주었습니다. 이러한 노력 끝에 단 한 명의 중도 포기자 없이 교육을 마칠 수 있었습니다.\n 둘째로 현지 IT센터 관계자들과의 문화차이로 인해 일주일간 불편하게 지냈습니다. 현지 관계자들은 주말마다 저희가 자기네 집을 방문해 함께 어울리고 대가족 여행에 참여하길 바라는 동시에, 저희가 자신들을 저희 숙소에 초대하길 기대했는데 저희로써는 이해하기 어려운 요구였습니다. \n 진솔한 대화를 통해 저희는 외식을 할 금전적 여유가 없는 코스타리카 사람들에게 집은 좋은 모임의 장소이고 대가족 여행은 손님대접이라는 것을, 그들은 저희에게 집은 굉장히 사적인 휴식의 공간이고 대가족 여행은 스페인어를 할 줄 모르는 팀원 두 명에게는 너무나도 불편하고 피곤한 자리라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 그들은 대가족 여행 대신 대가족 저녁 식사자리를 마련했고 저희는 그들을 숙소에 초대하는 대신 그들의 집을 방문하여 한국 요리를 대접했습니다. 서로의 문화에 대한 이해와 존중을 바탕으로 갈등을 해결할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30999?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n[삼성전자는 꿈을 현실로 만듭니다]\nTV는 사용자의 가정과 가장 밀착되어있는 영역입니다. TV는 가족의 라이프 스타일의 큰 부분을 차지할 뿐 아니라 점차 개별 사용자 그 자체가 되고 있습니다. 삼성전자의 TV는 소비자와 가장 가까운 곳에서 혁신적인 기술로 소비자도 알지 못했던 본인의 무한한 가능성을 일깨워줍니다. 스마트 싱스를 통해 확장성을, 매직 스크린을 통해 화려함까지. 삼성전자의 도전적인 영역 개척은 산업 전체의 영역 확장으로 이어지며 산업 트렌드를 선도합니다. 세계적인 수준의 기술 발전을 선도하는 삼\n성전자에서 마케팅 임무의 핵심 인재로 자리 잡아 더 많은 소비자와 가능성과 즐거움을 나누고 싶습니다.\n[고객이 필요한 부분을 먼저 지목하는 마케터]\n제품에 이야기를 더하여 소비자의 욕구를 일으켜 상품을 만들고 최종적인 구매 행동으로 이어지게 만드는 것이 마케터의 역할이라고 생각합니다. 아무리 우수한 기술을 가지고 있더라도, 구매 타겟층이 필요성을 인지하지 못하고, 디바이스가 새로운 트렌드를 만들어내지 못한다면 의미가 없습니다. 제 장점인 공감 능력과 쉽고 간결한 언어로 사용자들이 알지 못했던 불편했던 부분을 먼저 지목하여 디바이스의 편리성, 신기술의 우수성을 소비자들이 공감할 수 있게 만들겠습니다. 최종적으로 삼성전자만의 마케팅 트렌드 영역을 개척하여 글로벌 시장을 아우르는 삼성전자만의 아이덴티티를 혁신하는 것이 꿈입니다.\n\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여\n기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n[시야는 넓게, 수용력은 깊게]\n일본으로의 교환학생 경험을 통해 일본 문화와 시장에 대한 이해력을 높였습니다. 제가 성장하며 굳게 다짐했던 것은 ‘세상은 넓고 지금 처한 환경에 매몰되어 좁은 시각을 가지지는 말자’라는 것이었습니다. ‘세상을 넓게 보고 넓은 시야를 가져라, 여유를 가지고 큰 그림을 그려라.’ 모두 어머니가 어렸을 때부터 제게 해주신, 제 사고의 바탕이 된 말들입니다. 부모님은 제가 학교에 입학하기 전부터 다양한 문화를 가진 나라들이 있다는 것을 알려주고 싶어 하셨고 어렸을 때부터 다양한 문화권을 체험한 경험은 새로운 것을 시도하는 것에 대한 두려움을 낮춰주었습니다. 이러한 영향으로 일본으로 교환학생 기간 동안 현지 학생들과의 교류를 두려워하지 않았습니다. 마케팅 수업을 수강하며 토론에 참여했습니다. 일본의 Z세대들의 커뮤니티와 구전을 중심으로 한 새로운 소비패턴에 대해 깊게 알 수 있었습니다. 일본의 Z세대들과 함께 소규모 커뮤니티 마케팅을 진행하며 타문화의 현지 마케팅을 경험했습니다. 이를 통해 마케팅의 세대별 기본 구조는 같되 문화적 특성을 고려하여 미세한 차이가 필요하다는 것을 체득했습니다.\n[혁신은 소통에 달려있다.]\n동아리 회장으로서 노후화된 동아리 홈페이지 리뉴얼을 위해 내부 콘텐츠를 기획하고, 웹 디자인 툴을 통해 홈페이지를 직접 디자인하여 제안했습니다. 저는 주변인들에게 신망받는 관계 지향적 사람으로 경청과 조정 능력을 통해 위아래의 합의점을 찾아 잘 연결하는 능력이 있습니다. 민주적 소통 능력을 인정받아 고교 시절 부 학생회장을 맡아 학생회장을 도와 교장 선생님과 매주 간담회를 통해 학생들의 의견과 선생님들이 지도하시고자 하는 부분을 원만하게 연결시켜 면학 분위기 조성에 이바지한 경험이 있습니다. 타인과 어울리는 것을 좋아하고, 존중하며, 상대의 의중을 잘 파악하는 소통 능력으로 대학에서도 꾸준히 학년 대표를 맡게 되었습니다. 코로나로 인하여 비대면 수업이 진행된 첫 학기에 어떤 부분에 대한 수요가 가장 높을지, 어떤 부분이 개선되어야 할지 고민했습니다. 비대면 수업 진행으로 인해 학우들이 학사 정보를 인터넷으로 얻어야 했고 노후화된 홈페이지의 포맷과 10년 이상 같게 지속된 콘텐츠 개편이 시급했습니다. 교수님께 제안서를 제출하여 동의를 구했고 학우들을 대상으로 필요한 콘텐츠에 대한 설문조사를 진행했습니다. 모바일 접근 환경을 중점적으로 고려하며 학과 홈페이지 안에서 과에 대한 모든 정보를 얻을 수 있는 것을 목표로 하였습니다. 또한 입시를 준비하는 수험생 등 외부인들도 학과에 대한 정보를 손쉽게 알 수 있게 고려했습니다. 각 이용자가 필요한 정보를 타겟팅하여 정보의 질과 접근성을 높였고 이후 자체적으로 진행한 만족도 조사에서 98점을 기록했습니다. 오랫동안 바뀌지 않아 모두가 불편해했으나, 누군가의 결심과 끊임없는 대화로 즐거운 변화는 일어날 수 있었습니다. 신속하고 주도적인 변화를 꿈꾸는 자세와 경청의 자세로 미래 창조에 앞장서겠습니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바\n랍니다.\n[새로운 먹거리 디지털 헬스케어]\n코로나로 원격진료가 가능해지면서 대표적인 원격의료 플랫폼인 엠디톡의 한 달 이용자 수가 증가했으며 작년 2월과 비교해 진료 건수가 비약적으로 증가했습니다. 인류의 건강과 무병장수에 대한 욕구는 오래전부터 이어졌고 과학기술이 발달한 지금, 이는 다양한 방식으로 표현되고 있습니다. 최근 의료계 화두는 개인의 환경, 유전, 생물학적 특성 등을 모두 고려해 개인 맞춤형 질병 예측 및 예방, 맞춤 진료를 하는 것입니다. 특히 본인의 건강 및 질병을 능동적으로 소유하고 주도적으로 의료 의사결정에 참여하려는 서비스 수요자 주도형 헬스케어산업으로 가는 사회적 분위기가 형성되고 있습니다. 이는 개인의 건강 상태를 가장 쉽게 측정할 수 있는 웨어러블 디바이스 스마트워치에 대한 수요 증가와도 연결됩니다.국내에서 2020년 6월 식약처가 삼성전자의 심전도 측정 앱을 허가한 것을 시작으로 삼성전자는 스마트워치 시장에서 바이오센서 기능과 체성분 측정 기능을 대폭 강화하면서 제품 경쟁력을 끌어올렸습니다. 현재 스마트워치 시장에서 ‘게임체인저’라고 부를 수 있는 기능은 채혈 없이 혈당을 측정하는 기술입니다. 하지만 무채혈 혈당기술을 비롯한 헬스케어 기술이 직면한 문제점은 다양합니다. 그 무엇보다도 규제 기관과의 협의, 정확도와 보안성 향상, 윤리 문제 해결이 필요한 상태입니다. 미래 소비자의 라이프 스타일 변화는 헬스케어 분야에서 두드러지게 나타날 것입니다. 현재 원격진료 이외에도 메타버스와 의료와의 연결 등이 화두로 떠오르고 있습니다. 어떤 기업의 데이터가 가장 정확하고 안전하며, 소비자가 처한 건강 문제를 신속하게 알아내 해결하는가가 중점이 될 것입니다. 삼성전자의 갤럭시 에코시스템, IoT와의 연결 같은 고객 경험 연결 기반은 이런 라이프 스타일 변화에 가장 민첩하게 반응하며 소비자들의 욕구를 충족할 수 있습니다. 기술에 대한 발 빠른 법제화가 우선된다면 무궁무진한 새로운 가능성 영역의 개척이 가능하다고 생각합니다.\n\n\n본인의 경험 중 대상의 니즈를 파악하고 상황을 분석하여 전략적으로 해결방안을 제시한 경험에 대해\n기술해주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결방법, 결과 포함)\n판매 부진으로 전략을 수정해야 하는 단계에서 과거 사례와 경쟁 업체 분석을 통해 팀원들의 아이디어의 투입 비용 대비 결과를 분석해 효율적인 마케팅 방안으로 이끌어 성공적인 매출을 거둬 공모전 대회에서 대상을 받은 경험이 있습니다.\n전자상거래 플랫폼에 제품을 팔 때 팀의 기존 아이디어는 인플루언서를 활용해 홍보하는 전략이었습니다. 하지만 2달이 지나도록 방문자 수만 높을 뿐 전환율은 낮았습니다. 팀원 간 문제 해결을 위해 주장하는 마케팅 방안은 팀원들마다 달랐습니다. 기존 업체의 전략 그대로 CPC 광고와 인플루언서 마케팅에 비용을 더 사용하자는 의견이 있었습니다. 하지만, 예산적인 측면과 6개월이라는 짧은 시간이 남은 부분이 제약으로 있었기에 현실적으로 불가능하다고 판단했습니다. 그래서 해당 마케팅의 한계를 설명했습니다. 시장 분석을 해보니, 시장의 규모가 작아 유명한 인플루언서를 활용해 판매량을 늘린다고 하더라도 판매 개수에는 제한이 있다고 판단했습니다. 해당 카테고리는 가장 잘 팔리는 top3 제품들도 한달에 100개씩 판매가 되었기 때문입니다. 그래서 팀원들에게 라이브 커머스의 광고비용 대비 기대효과를 전달했습니다. 수치뿐 아니라 실제로 라이브 방송을 직접 진행해 판매까지 이끄는 모습을 통해 팀원들을 설득했고 결과적으로 라이브 방송으로 소비자에게 다가가는 전략을 세웠습니다. \n소비자들의 선호를 공략한 팀원이 직접 진행하는 라이브커머스는 제품과 SHOP에 대한 신뢰도를 줬습니다. 결과는 성공적이었습니다. 이러한 마케팅을 통해 홍보는 물론, 3번의 완판을 달성해 총 $1840의 매출을 올리게 되었고 연계 상품까지 포함하면 총 $3730 매출을 달성하게 되었습니다. 라이브 커머스를 통한 매출은 40.5%를 차지했습니다. 이런 과정 속에서 두 광고 방안에 대해 더 전문적으로 학습하다 보니 제품별 키워드를 얻어내고, 인플루언서들이 어떤 방식으로 방송을 진행하고 유입된 방문자들을 어떻게 판매로 전환시키는지에 대해서도 배우게 되었습니다.\n 차별화된 테마를 발굴, 시도하는 도전정신과 분석 능력으로 삼성의 새로운 마케팅트렌드를 창출하고 싶습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23903?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 성격과 강점을 포함하여 자신에 대해 자유롭게 표현해보세요. (1000자 이내)\n[호기심의 눈으로 아이들 보기]\n저는 호기심이 많습니다. 일상에서 대상을 주의깊게 살피는 습관을 가지고 있습니다.이 같은 성격으로 쏙쏙캠프에서 초등학생들이 만족하는 프로그램을 기획한 적이 있습니다. 당시 저희 팀의 목표는 아이들의 눈높이와 트렌드, 유익성을 모두 고려한 프로그램 제작이었습니다. 저는 아이들을 파악하는 시간이 필요하다고 생각했습니다. 학교 시설을 둘러보기 위한 사전 답사에서, 아이들과 함께 시간을 보내는 것을 제안했습니다. 아이들을 관찰한 결과, 쉬는시간마다 퀴즈를 내고 ‘맞춰보세요’라는 질문을 자주 던진다는 것을 파악했습니다. 또한 아이들이 방탈출에 관심을 가지고 있지만, 비용이나 연령 등의 제약으로 이를 쉽게 경험할 수 없음을 알게 되었습니다.\n이에 방탈출을 교실판으로 축소한 ‘교실탈출’을 기획했고, 아이들의 높은 만족도를 얻어 우수상을 수상하였습니다. 직접 관찰하고 기획한 내용을 실제로 구현하여 아이들에게 흥미를 주었다는 것에 큰 보람을 느꼈고, 보다 넓은 필드에서 구체적인 프로세스를 통한 기획활동을 진행하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.\n[데이터를 읽는 힘]\n제 강점은 데이터를 읽는 ‘분석력’입니다. 학부과정과 개별 프로젝트를 통해 숫자데이터와 문자데이터에 대한 분석능력을 길러왔습니다.\n첫째, 수업내용을 데이터분석과 연결지어 공부했습니다. 시계열 데이터의 흐름을 읽고 랜덤 워크나 이동평균 모형 등으로 미래의 값을 예측하는 법, 랜덤 포레스트나 트리를 이용해 데이터를 분류하는 기법을 학습했습니다. 그리고 이를 프로그램 내장 데이터를 활용해 직접 분석하는 능력을 키웠습니다.\n둘째, 교내 프로젝트에서 ‘여행자료집 제작’을 계획했습니다. 텍스트마이닝과 워드클라우드를 이용해 국가별 주요 교통수단을 시각화했고 이를 인포그래픽 자료집으로 제작해 학생들에게 배포했습니다.\nSNS로 많은 생각이 공유되고 있습니다. 숫자데이터 분석 능력에 문자데이터 분석 능력을 더하여 사용자들의 생생한 경험과 반응을 바탕으로 한 사용자 친화적 서비스를 구현하겠습니다.\n\n\n\n2. 최근 네이버앱의 개편(뉴스, 실급검이 빠진 메인, 그린닷)에 따라 네이버비즈니스가 어떤 영향을 받았을 것으로 예상하는지 기술해주세요. (700자 이내)\n[배너광고 경쟁증가]\n네이버앱의 홈화면이 간소화된 상황에서, 홈화면에 유일하게 존재하는 배너광고에 대한 수요가 증가했을 것입니다. 업체들간의 광고 경쟁이 심화됨에 따라, 네이버는 보다 질 높은 배너광고를 제공할 수 있게 되었다고 생각합니다.\n[데이터와 통계의 질 향상]\n이용자의 관심사와 네이버 유입목적에 대한, 보다 정밀한 데이터 축적이 가능해졌을 것입니다. 기존 앱 이용자는 홈화면의 많은 콘텐츠로 인해, 수동적으로 정보를 수집했을 가능성이 큽니다. 그러나 개편된 앱은 중앙에 홀로 위치한 그린윈도우로, 이용자의 보다 능동적인 정보 수집을 도와줍니다. 이에 따라 이용자는, 앱 접속과 동시에 스스로 원하는 정보를 찾을 가능성이 큽니다. 따라서 이용자의 앱 접속 후의 정보탐색 경로를 통해, 이용자의 유입 목적과 관심사에 대한 보다 정밀한 데이터 축적과 통계 분석이 가능해졌을 것입니다.\n[콘텐츠 강화에 대한 필요성 증대]\n개편된 앱은 홈화면에서 콘텐츠를 제공하지 않기 때문에, 이용자가 직접 정보를 찾아야 합니다. 이는 네이버가 아닌 경로로의 이탈로 이어질 수 있습니다. 따라서 네이버는 이용자가 정보를 직접 찾는 노력을 감수할만한, 한층 더 매력적이고 강화된 콘텐츠 제공의 부담을 안게 되었을 것입니다. 이는 AI기반 맞춤서비스의 정확성 향상과, 이용자의 유입에 대한 정밀한 데이터 수집 및 통계 분석을 통해 이루어질 수 있다고 생각합니다. \n\n\n\n3. 5G 보급에 따라 네이버가 새롭게 시도해 볼 수 있는 비즈니스 기회에는 어떤 것이 있을지 제안해주세요. (700자 이내)\n5G의 초고속, 초고용량, 초저지연성을 통해 '실시간' 서비스와 콘텐츠를 강화할 수 있을 것입니다.\n[실시간 거리뷰 서비스]\n상점의 영업여부나 거리 혼잡도 등의 정보를 실시간 제공하는 실시간 거리뷰 서비스를 제안합니다. 현재 네이버지도의 거리뷰 서비스는 특정 시점의 촬영이미지를 제공합니다. 길게는 2010년에 촬영된 이미지도 있어, 거리의 생생한 정보를 담을 수 없습니다. 서비스 방안으로는, 사용자 참여형 데이터 수집을 통해 사용자들이 보낸 실시간 거리영상을 제공할 수 있을 것입니다. 그린닷의 렌즈에 동영상촬영 기능을 추가해 네이버지도와 연동시킨다면 보다 유기적인 서비스 제공이 가능할 것입니다. 혹은 초장거리의 이미지를 담을 수 있는 단말기 설치를 통한 서비스 제공도 가능할 것입니다.\n[네이버강연: 집에서 동시에 즐기자]\n모바일, 컴퓨터를 통해 강연을 실시간으로 즐기는 스트리밍 서비스를 제안합니다. 현재 네이버tv에서 제공하는 강연은, 클립형태의 과거영상이 전부입니다. 실시간 고화질 영상을 전송할 수 있는 네트워크로 실감형 콘텐츠의 강연을 제공한다면, 누구나 시공간의 제약없이 생생한 강연을 즐길 수 있게 됩니다. 이는 기존 네이버tv 라이브창을 통하거나 ‘네이버강연’ 서비스창을 신설하여 유료서비스 형태로 제공 가능할 것입니다.\n네이버라는 잘 짜인 플랫폼 안에 보다 강화된 서비스 기획으로, 네이버의 더 넓은 시장 진출에 힘쓰겠습니다. \n\n\n\n4. 자주 사용하는 서비스/앱 하나를 정하고, 사용성 관점에서 장점과 단점을 정리하고, 단점은 어떻게 개선할 수 있는지를 기술해주세요. (첫 문단에는 반드시 100자 이내로 요약된 내용을 기재해주시고, 그에 대해 900자 이내로 세부 내용을 기재해주세요.) (1000자 이내)\n배달 앱 ‘배달의 민족'은 조작법이 편리합니다. 반면 장바구니 이용과 위치서비스, 리뷰구성에 있어 불편함이 있습니다.\n[장점]\n메뉴의 파악과 추가가 용이합니다. 이는 세가지로 설명 가능합니다.\n첫째, 적절한 이미지와 텍스트가 제공됩니다. 각 메뉴를 클릭하면 이미지와 설명이 제공되어 메뉴 파악에 도움을 줍니다.\n둘째, 각 메뉴의 세부창의 구성이 적절합니다. 메뉴 클릭 시 접속되는 세부화면에서, 원하는 항목 체크와 담기 버튼만으로 메뉴를 쉽게 추가할 수 있습니다.\n셋째, 장바구니 아이콘이 적절한 위치에 배치되어 있습니다. 메뉴창의 우측 하단에 위치한 장바구니 아이콘은, 좌에서 우로 정보를 파악하는 이용자의 시야 흐름을 차단하지 않습니다. 정보를 모두 파악한 후 자연스레 장바구니 아이콘으로 시야를 옮겨, 추가된 메뉴와 금액을 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.\n[단점]\n첫째, 장바구니 이용에 번거로움이 있습니다.\n이는 장바구니에 한 지점만의 메뉴를 담을 수 있기 때문입니다. 또한 개별항목 체크 기능이 없어, 일부 메뉴의 금액 확인이나 주문이 불가능합니다. 장바구니에 담은 메뉴를 지점별로 구분하여 여러 지점의 메뉴 추가를 허용한다면, 이용자는 장바구니에 여러 지점의 메뉴를 담아놓고 선택을 할 수 있을 것입니다. 더불어 항목 체크 기능을 추가한다면, 메뉴 삭제 없이도 일부 메뉴의 가격 확인과 주문이 가능할 것입니다.\n둘째, 업체의 위치가 지도로 제공되지 않습니다.\n때문에 앱 내에서 업체와 이용자 간의 거리 파악이 어려워, 별도의 지도 앱에서 업체 위치를 검색해야 합니다. 지도 앱이나 포털사이트와의 제휴 및 연동을 통해 업체 위치를 시각적으로 제공한다면, 이용자의 업체 위치 파악이 편리해질 것입니다.\n셋째, 리뷰에 메뉴명이 제공되지 않습니다.\n리뷰 작성자가 리뷰에 메뉴명을 명시하지 않은 경우, 이용자는 사진만으로 해당 메뉴를 파악해야 한다는 불편함이 있습니다. 리뷰 작성시 메뉴 선택창을 별도로 마련한다면, 리뷰를 통한 이용자의 정보 파악이 보다 수월해질 것입니다.\n\n\n\n\n5. 본인의 경험 중에서 문제를 해결해 본 사례를 기준으로, 해당 경험 중에 ‘문제’를 정의하고, 그 문제를 ‘어떻게 해결했는지’를 구체적으로 기술해주세요. (첫 문단에는 반드시 100자 이내로 요약된 내용을 기재해주시고, 그에 대해 900자 이내로 세부 내용을 기재해주세요.) (1000자 이내)\n[진짜 문제에서 찾은 ‘즐거움’의 힘]\n학과 주점 행사에서 ‘매출부진’이라는 표면적 문제 속, ‘단원들의 사기저하’라는 숨은 문제를 발견\n했습니다. 그리고 이를 해결하여 흑자로 사업을 마무리한 경험이 있습니다.\n3일간 진행된 주점 행사의 단장을 맡았습니다. 첫째 날 주점 운영에서 부진한 매출을 기록했습니\n다. 이에 홍보를 더욱 강화하고 서비스를 제공하였지만, 둘째 날에도 매출은 좀처럼 오르지 않았\n습니다. 홍보나 서비스 부족 외에 다른 문제점이 있는지 파악하기 위해, 이틀간 진행했던 손님들\n의 주점이용 설문조사를 확인해보았습니다. 그 결과 ‘신나지 않는다’, ‘서비스는 친절하지만 분위기\n가 별로다’라는 내용이 주를 이뤘습니다. 그리고 팀의 리더로서 단원들이 일을 열심히 하는지에만 \n집중을 한 나머지, 그들을 더 자세히 살피지 못했다는 것을 깨달았습니다.\n이튿날 행사 마무리 후에 단원들과 회의를 가졌습니다. 이틀동안 행사를 진행하며 힘들었던 점과 \n바라는 점 등을 다함께 익명으로 작성했고, 힘든 부분을 쉽게 말하지 못하고 열심히 일만 할 수 \n밖에 없었던 후배들의 입장을 헤아릴 수 있었습니다. 단원들의 의견을 반영하여, 요리팀과 주문팀\n의 업무를 시간별로 교체해주고 단원들도 함께 참여할 수 있는 이벤트를 추가 진행하기로 했습니\n다. 그 외에도 단원들에게 신청곡을 받아 단원들이 듣고 싶어하는 노래를 주점에서 틀어 주거나, \n동기들에게 주점에 방문해서 후배인 단원들을 응원해달라고 부탁하는 등 단원들의 흥을 돋우고 \n사기를 진작시키기 위해 노력했습니다. 그렇게 진행한 셋째 날 주점 운영에서, 한층 밝아진 단원\n들의 표정을 볼 수 있었습니다. 그리고 매년 적자가 났던 학과 주점 사업에서, 59만원이라는 흑자\n를 기록하며 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.\n팀의 리더라는 책임감과 주인정신을 가지고 보다 근본적인 문제를 고민한 결과, 매출부진이라는 \n표면적인 문제해결까지 이루어낼 수 있었습니다. 팀원들의 북돋아 하나의 완성된 팀을 만들어나\n가야 하는 리더의 역할을 깨닫는 값진 경험이었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24267?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 평소 좋아하는 컨텐츠 3개를 소개하고, 그중 NOW. 쇼로 제작할 수 있는 1개를 골라 선정 이유와 제작 방안을 기술해 주세요. \n\n [힙합과 아이돌, 모두 좋아해요. 그렇지만 OST는 어때요?]\n\n 저는 흔히 힙합을 저의 ‘정체성’ 중 하나로 소개합니다. 2008년부터 더콰이엇과 DJ Soulscape를 좋아하기 시작했고, 소울컴퍼니와 오버클래스의 팬이었으며, 지금도 미국 래퍼 Lil Nas X와 Logic을 좋아합니다. 그래서 무려 미국에서 제작되는 넷플릭스의 힙합 오디션 프로그램 ＜리듬 앤 플로우＞가 공개되었을 때는 설렜습니다. 스눕 독과 티아이(T.I.)의 음악을 들으면서 자랐고, 힙합 씬에서 카디비를 오래 전부터 지켜본 저로서는 그들이 심사위원으로 등장하는 프로그램은 충분히 볼 가치가 있었습니다. 그러나 ＜리듬 앤 플로우＞의 가치는 단순히 화려한 심사위원들로 그치지 않습니다. 예선에서부터 LA, 뉴욕, 애틀란타, 그리고 시카고에서 진행된 예선은 그 지역 출신의 심사위원과 함께 하며 각 지역의 정체성을 보여줍니다. 한국의 ＜쇼미더머니＞와 비교하면서 보는 재미도 있었습니다. \n\n 가장 오래 좋아한 음악 장르는 힙합이 맞지만, ＜퀸덤＞을 매 회 챙겨보는 여자 아이돌 ‘여덕’이기도 합니다. 그래서 좋아하는 아이돌 그룹들이 나오는 라디오를 챙겨볼 때도 많습니다. 그러나 아이돌과 관련하여 들은 라디오 중 가장 인상깊게 들었던 방송은 MBC 아이돌라디오 중 ‘아이돌 메이커스’ 편이었습니다. 아이돌들의 퍼포먼스와 뮤직비디오를 보면 의상, 안무, 노래 등이 모두 어떻게 제작되는 지 궁금할 때가 많았습니다. 그런 점에서 아이돌 그룹의 안무가, 스타일리스트, 작사/작곡가, 보컬 트레이너 등을 초대해서 비하인드 스토리를 들려주는 ‘아이돌 메이커스’ 편은 저의 궁금한 점들을 시원하게 알려주었습니다. 유튜브에서 댄스 영상을 많이 보는 저로서 배윤정, 권재승 안무가 편은 반가웠고, 정유경 스타일리스트 편은 각 아이돌들의 의상 컨셉을 잡는 과정이 흥미로웠습니다. \n\n 그러나 제가 가장 마지막으로 소개하고, NOW. 쇼로 제작하고자 하는 콘텐츠는 다름이 아닌 ＜방구석 1열＞입니다. 오랫동안 영화/드라마 리뷰 블로그를 운영하고, OST를 찾아 듣는 저에게 ＜방구석 1열＞은 다른 영화 관련 방송이나 유튜브가 지니지 못한 적정점을 찾은 프로그램이었습니다. 영화에 관련된 사람들과 MC들이 방구석에 모여 영화와 인문학 토크를 한다는 점이 영화의 재미와 지식을 모두 잡는 방법이었다고 생각합니다. 특히 뮤지컬 영화로서의 ＜라이온 킹＞을 다룬 74회가 인상 깊었습니다. 애니메이션에서 실사 영화로 리메이크된 ＜라이온 킹＞의 이야기도 좋았지만, 누구나 기억할만한 애니메이션 ＜라이온 킹＞의 OST와 비욘세가 참여한 실사 영화의 새로운 음악에 대하여 윤종신과 다른 전문가들이 이야기하는 장면이 특히 기억에 남았습니다. \n\n 따라서 네이버 NOW. 쇼로 ＜미드나잇 OST＞를 제안합니다. 현재 네이버 NOW.에서 주를 차지하는 분야는 단언컨대 힙합과 아이돌 관련 쇼입니다. 모두 수요가 높고 대중적인 장르이다 보니 힙합과 아이돌 관련 쇼가 많은 점은 충분히 이해할 수 있습니다. 그러나 네이버의 인프라를 생각해보면, 힙합과 아이돌 카테고리를 벗어난 쇼를 한 두 개 정도는 더 보고 싶은 마음도 들었습니다. 힙합과 아이돌 음악과 다르게 잔잔하거나 가사가 없는 음악을 듣고 싶어하는 사람들에게 영화/드라마 OST는 좋은 테마가 될 것이라 생각합니다. V LIVE/네이버 영화 등 영화와 드라마 분야에 인프라를 어느 정도 갖추고 있는 네이버이기에, MBC의 ＜FM영화음악＞ 등과는 또 다른 분위기로 OST 쇼를 제작할 수 있을 것이라 기대합니다. \n\n\n\n2. 교내외 활동을 통해 기획부터 실행까지 가장 주도적으로 수행했던 프로젝트를 소개하고, 해당 프로젝트의 결과를 구체적인 수치를 포함해 기술해 주세요. \n\n [교지가 글만 쓰는 줄 알았나요? 기획, SNS, 배리어프리 프로젝트까지 합니다]\n\n 다들 ‘대학 학내 언론’이 위기에 처했다고 말합니다. 이런 시기에 제가 가장 소속감을 가졌던 조직이 대학 중앙 교지였다는 점은 아이러니할 지도 모르겠습니다. 그러나 대학 생활의 마지막에서 만났던 중앙 교지는 저희 배움터이자 쉼터가 되었기에 더욱 애정을 지니게 되었습니다. 소수의 인원으로, 그리고 다른 교지들과 다르게 계간지로 운영되어 힘들기도 했습니다. 그러나 제가 원하는 주제의 기사를 자유롭게 쓸 수 있고 1-2개의 긴 글을 2달 동안 다른 편집위원들과 토론하며 교지를 함께 완성해가는 과정이 1년 동안 즐거웠습니다. \n\n 편집위원으로서는 문화에 관한 글들을 쓰는 것이 즐거웠습니다. 오랫동안 힙합을 좋아한 만큼 한국 힙합의 역사와 여성 래퍼들을 되짚어보는 기사를 썼고, 영화 ＜허스토리＞에 대한 비평도 즐겁게 썼습니다. 고양이 열풍과 그 이면을 분석하고, 교내 길고양이 보호 동아리와 인터뷰를 실은 기사 역시 재미있게 쓸 수 있었습니다. 그러나 처음에 교지에 들어올 때 제 생각과는 달리, 교지 편집위원은 단순히 글만 쓰는 사람이 아니었습니다. 다른 편집위원들의 글을 모두 피드백하고, 디자인사를 선정하고, 회계/대외협력/SNS 관리 등의 실무도 있었습니다. 마지막 호에서는 편집장을 맡았지만, 처음에 제가 주로 맡은 업무는 SNS 관리였습니다. 첫 2호에서는 SNS 관리자로서 카드 뉴스를 만들고, 페이스북 페이지/네이버 블로그를 통해 이루어지던 온라인 배포를 인스타그램/카카오브런치로 확장했습니다. 가장 마지막으로 참여한 호에서는 편집위원의 수가 5명에서 4명으로 줄어 실무에 어려움을 겪기도 했으나, 기존 기사 수와 가장 먼저 참여한 호부터 시작한 배리어프리 프로젝트를 유지하는 데도 성공했습니다. \n\n 편집위원으로서 썼던 기사 중에서는 힙합과 관련하여 쓴 기사들이 반응이 좋았습니다. 페이스북 페이지에서 도달한 독자 수만 2천 명에 이르렀고, 새로 창설한 인스타그램과 카카오 브런치의 온라인 배포는 최대 공유 수 190에 이를 정도로 성공했습니다. 1년 간 교내 라디오국과 협업하면서 유지한 배리어프리 프로젝트는 한 신문에 기사가 나면서 더욱 주목을 받았습니다. 처음에 교지에 지원할 때는 글을 쓰고 싶어서 들어왔지만, 1년간 제가 교지에서 배운 것은 단순히 글쓰기가 아니었습니다. 협업과 새로운 시도 등을 통해 하나의 교지와 새로운 프로젝트가 탄생한다는 점을 배웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26544?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "마켓컬리에 지원하게 된 동기 및 입사 후 목표는 어떤 것입니까?\n\n[ You are what you eat ]\n맛있고 건강한 음식을 먹는 것이 곧 나를 만들고, 나의 행복으로 귀결된다고 생각합니다. 4년 동안 자취생활을 하며 좋은 품질과 건강하고 맛있는 음식에 대한 욕구가 점점 커졌습니다. 마켓컬리는 현대인 모두가 갈망하는 \"맛있고 건강한 음식\"에 대한 니즈를 충족시켜 주는 플랫폼입니다. 트렌드에 민감하고 사람과 서비스에 섬세함을 가진 제 강점을 이용해, 혁신적인 마케팅과 서비스를 제공하는 마켓컬리에서 매력적인 이벤트와 프로모션을 기획하고 싶습니다.\n 이 세상에 없던 서비스로 시장에 나온 마켓컬리는 누구보다 똑똑하게 브랜드 마케팅을 하는 기업이라고 생각합니다. 마케팅의 3가지 과정인 인지-고민-구매(선택)의 과정을 효과적으로 실행하여 컬리의 브랜드 가치를 제고하고, 온라인 식료품 비지니스 시장의 우두머리로 자리 잡았습니다. \n 광고모델 전지현을 내세운 TVC 광고와 네이버 포털 메인에 지속적으로 등장하는 100원 광고 배너로 사람들의 머릿속에 자연스레 마켓컬리라는 브랜드를 각인시켰습니다. 고민의 과정에서는 신규가입 시 100원 프로모션 행사를 통해 소비자들의 진입 장벽을 낮추었습니다. 또한 마켓컬리의 결에 맞는 유튜브와 인스타그램 인플루언서를 활용한 간접 광고로 구독자 및 소비자들의 포모심리를 자극하여, \"한번쯤 이용해보고 싶은 플랫폼\"이라는 인식을 확고히 하며 소비자들의 가입율을 높였습니다. 구매(선택)의 과정에서는 극대화 된 상품성과 친환경 서비스로 소비자들의 구매율을 높였습니다. 또한 차별화 된 PB 상품 '컬리스'의 출시로, 고객들의 재구매율 또한 높이고 있습니다. \n 선진화 된 마케팅으로 소비자를 사로 잡는 마켓컬리에서, 브랜드 마케터로서 브랜드의 가치를 더욱 높이고 싶습니다. 또한, 경쟁 업체와의 파이 싸움이 계속 되는 현 상황에서, 컬리의 브랜드 입지를 견고히 하여, 신규가입 고객을 더욱 늘리고, 고객의 재구매율을 높일 수 있는 이벤트 및 프로모션을 기획하고 싶습니다. 마케터로써 컬리에서 근무하게 되는 6개월은 무척이나 소중한 경험이라고 생각합니다. 컬리의 브랜드 가치에 하나의 획을 그을 수 있는 마케터가 되도록 노력하겠습니다.\n\n 본인 성격의 장점과 단점은 무엇입니까?\n\n장점 : 목표달성을 위한 추진력과 집요함]\n\"일단 go, 무조건 되게 하라\"\n저는 선택을 함에 있어 고민이 없는 편입니다. 일단 시작을 하면, 무조건 목표를 달성해야 한다는 마음가짐으로 강한 추진력과 집요함으로 추진하여 성과를 내는 편입니다. \n 인플루언서 마케팅 기업에서 근무하며 고객사의 제품(구강청결제)을 인스타그램과 유튜브 채널에서 홍보하여, 고객사가 요구하는 KPI의 130%를 달성했습니다. 고객사의 니즈는 SNS 채널에서 최대한 많은 view수와 click수를 확보하는 것이었습니다. 고객사가 원하는 인플루언서 그룹이 정해져 있었고, 반드시 섭외를 해야하는 상황이었습니다. \n새벽이나 밤늦게 연락이 잘 되는 인플루언서의 특성을 고려해 업무 시간 외에도 즉각적으로 응답하여 원활한 커뮤니케이션을 했습니다. 보통 섭외를 할 때, 인스타그램 메세지만 이용하는 경우가 많았습니다. 저는 그들의 편의를 최대한 높이기 위해, 문자나 카카오톡 등 다양한 연락 수단을 이용해 소통했습니다. 또한, 섭외를 위해 제품 상세컷과 동영상 촬영본들을 추가 제공하여 광고 제품의 친밀도를 높일 수 있도록 노력했습니다. \n 효과적인 커뮤니케이션을 통해, tv 또는 웹드라마에 출연했던 영향력 높은 광고모델을 섭외할 수 있었고 고객사의 예상보다 30% 이상의 클릭 수와 뷰수를 달성할 수 있었습니다.\n\n[ 단점 : 복기하는 습관의 부족 ] \n 인플루언서 마케팅 스타트업에서 근무하며 광고 모델에게 보내야 할 상품을 배송하는 업무를 담당했습니다.대규모 캠페인을 맡게 되었고, 약 100명의 광고 모델에게 상품을 배송해야 했습니다. 배송과정에서 재점검하지 않는 태도로 인해 4명의 상품이 누락되는 문제가 발생했습니다. 정해진 날짜에 광고 사진이 업로드되는 것이 관건이었고, 배송지연은 큰 손실을 발생할 수 있는 문제였습니다. 결국, 퀵 배송을 이용해 3배의 비용을 지불하며 문제를 해결했습니다. \n\n[ 실패경험의 보완점 ]\n 인턴으로 근무하는 동안 많은 배송업무를 담당해야 했기에, 제 실수로 인해 팀원들에게 손해를 끼치지 않도록 3가지의 업무 습관을 기르기 위해 노력했습니다. \n첫째, 업무 점검표의 작성입니다. 매일 출근하면 약 30분간 오늘 해야 할 배송 목록과 업무의 체크리스트를 작성했습니다. 퇴근 전, '데일리브리핑' 시간을 가지며 하루 총 작업량을 정리하고 리스트의 항목들을 표시하며 빠지는 일이 없도록 주의했습니다. 둘째, 배송 과정 기록입니다. 모든 배송사항을 구글 엑셀 파일에 기록하여 한눈에 확인할 수 있도록 만들었습니다. 또한, 송장을 인쇄하면 작은 확인증이 같이 발급되는데, 확인증을 버리지 않고 하나의 파일에 모아 날짜별로 붙여두었습니다. 확인증이라는 실물 기록을 통해 문제가 발생했을 경우 더욱 빠르게 원인을 파악할 수 있었고, 팀장님께 과정을 쉽게 설명해 드릴 수 있었습니다. 마지막으로, 업무에 대한 주인의식입니다. 출근하면 가장 먼저 택배를 꺼내놓고, 총무팀에 전달했습니다. 실수가 발생하더라도 배송 시간 전에 문제를 해결할 수 있도록 업무 순서를 스스로 만들고 책임감을 길렀습니다. 3가지의 개선사항을 통해 인턴 종료 기간까지 단 한번의 배송 실수도 발생하지 않았습니다. 실패에 대한 빠른 피드백과 행동의 실천으로 한단계 더 성장할 수 있었습니다.\n\n\n본인의 어떠한 역량(또는 업무경험)이 지원하는 직무 및 마켓컬리에 도움이 될 수 있을 것이라고 생각하십니까?\n\n1. 저는 추진력이 강하고 변화에 빠르게 적응하는 성향으로, 업무 그리고 일상에서도 유행에 민감하고 분위기를 주도하는 편입니다. 창업 경험을 통해 '매출' 이라는 가시적인 성과를 창출하는 영업 마케팅 직무에 매료되었습니다. 또한, 원활한 소통을 바탕으로 유관부서와의 협업을 통해 앱의 UI를 개선했습니다. 신규 고객 창출을 위한 전략적인 시장 분석과 매력적인 프로모션을 기획하여 마켓컬리 브랜드의 가치를 높이겠습니다. \n\n[ '매출'이라는 성과지표의 달콤함, 40%의 마진율 달성 ]\n\n어린이 음악/무용 콩쿠르 대회에서 꽃다발을 판매하여, 40%의 마진율을 달성하며 높은 수익을 창출했습니다. \n우연한 계기로 사촌 동생의 콩쿠르 대회를 방문했고, 공연장 앞에서 시중가보다 30% 높은 가격으로 꽃다발을 판매하는 상인을 접했습니다. 인터뷰를 통해, 시장에 잘 알려지지 않은 콩쿠르 대회에서 꽃다발 판매를 '독점'하고 있다는 사실을 알게 되었습니다.\n 꽃의 원가가 가장 저렴한 봄, 가을에 고수익을 창출할 수 있다는 관계자 인터뷰를 통해, 시기에 맞춰 판매사업을 시작했습니다. 우선, 새벽 꽃시장 현장조사를 통해 하루 지난, 고품질의 꽃을 저렴하게 판매하는 거래선을 확보했습니다. 다음으로, 제품 판매전략을 기획했습니다. 주 고객층의 니즈에 맞는 꽃다발을 제작하기 위해 경쟁사를 분석했습니다. 소비자들은 사진에서 화려하게 나오는 진한 색의 꽃과 자녀들이 선호하는 뽀로로, 펭수와 같은 캐릭터 인형이 꽂힌 꽃다발을 선호하는 것을 파악했습니다. \n판매 현장에서는 5개 은행의 계좌이체가 가능하도록 하여 쇼핑의 편의성을 높였습니다. 또한, 깔끔하고 풍성한 꽃다발이 돋보이도록 수평적 진열기법과 고급스러운 가판대 설치를 통해 소비자의 구매 의사를 높였습니다.\n\n[유관부서와의 지속적 협업 및 원활한 커뮤니케이션으로 APP UI 개선]\n\n협찬 플랫폼 ‘해시업’ app 관련 QA service 업무를 담당했습니다. 주 업무는 앱 서비스에서 고객들의 voice와 오류를 취합하고 개발팀에 전달하는 일이었습니다. 가장 많았던 문의는 \"00 캠페인 입금 언제 되나요?\"였습니다. 입금 날이 되면 push 알람이 울리는 것에도 불구하고 문의가 많았습니다. \n 반복적으로 발생하는 소통비용을 줄이기 위해 개발팀과의 협업을 통해 data를 분석했습니다. 원활한 소통을 위해 data 언어를 공부하고 회의마다 1시간의 충분한 내용 숙지 시간을 가졌습니다. 또한, 모든 협업 과정에서 회의록을 작성하여 구두로 누락되는 정보가 없도록 유념했습니다. \n지속적인 협업을 통해 알람에 '캠페인 항목' 이 명시되지 않아 고객들이 불편을 느끼는 것을 파악했습니다. push 알람 시, '캠페인 항목'과 '액수'가 같이 나오도록 앱의 UI를 개선하여 고객들의 편의를 높였습니다. 그 이후로 인플루언서들의 문의는 현저하게 줄어들었고, 의사소통 비용을 20% 이상 줄였습니다. 유연한 소통과 협업을 바탕으로 고객들의 불편함을 해결하였고, 회사의 이익으로 연결할 수 있었습니다.\n\n 고객으로서 마켓컬리를 이용해본 적이 있습니까? \n(있을 경우) 본인이 생각하는 마켓컬리는 어떠한 서비스이며 강점과 개선점은 무엇이라고 생각하십니까?\n(없을 경우) 마켓컬리를 이용하지 않았던 이유는 무엇이며 그를 바탕으로 한 서비스 개선점은 무엇이라고 생각하십니까?\n\n마켓컬리는 \"나를 귀한 사람으로 느끼게 해주는\" 서비스입니다. \n특별한 날, 우울한 날, 축하하고 싶은 날마다 마켓컬리의 서비스를 이용합니다. 컬리 브랜드는 매력적이면서 레어한 상품을 제공하며, 쇼핑하는 나의 가치를 높여줍니다. 새벽 배송 시스템으로 신선한 제품을 하루 만에 받아볼 수 있어, 식품을 구매하며 기대했던 기분을 빠르게 충족시켜 줍니다. \"바쁜 일상 속 건강한 음식을 섭취하며 살아가는 고귀한 나\"의 페르소나를 형성하게 해주는 것이 마켓컬리만이 가진 강점이고, 마켓컬리 충성 고객들의 재구매율이 꾸준히 높은 이유라고 생각합니다. \n\n[강점]\n첫째, 마켓컬리의 깔끔하고 매력적인 상품 디자인 화면은 소비자에게 신뢰를 제공합니다. 구매하는 과정에 있어, 후기만큼 중요한 것이 상품 사진과 설명란입니다. 무해하고 건강한 이미지를 느끼게 해주는 상품 사진들과 신뢰감 있는 상품 설명란을 통해 소비자들의 구매율을 높이고, 컬리의 고급스러운 이미지를 만듭니다. \n둘째, 상품 경쟁력입니다. 소비자로서 식료품을 구매하는 데 있어, 가장 중요한 요건은 상품의 질입니다. 상품을 100% 직매입하는 방식을 선택하여 생산자가 재고 없이 제품에만 집중할 수 있도록 만들어줍니다. 마켓컬리는 특정 성분이 들어간 상품은 팔지 않겠다는 기준을 갖고 있습니다. '오렌지 리콜 사례'에서 볼 수 있듯이 고객의 소리를 빠르게 반영하고, 입고분 전체에 대해 적립금으로 환불하는 조치를 통해, 상품에 대한 경쟁력을 높이고 소비자들에게 품질의 신뢰도를 보장합니다.\n\n[개선점]\n\" 마켓컬리와 미디어 커머스 시장의 콜라보 \" \n마켓컬리를 이용하며, \"컬리에서 파는 신선한 식재료를 더욱 맛있게 먹는 방법이 무엇이 있을까?\" 고민했습니다. kurly's pick과 같이 레시피가 나와 있는 식재료도 있지만, 다양한 레시피가 없는 상품들도 많습니다. 또한, 레시피가 적혀있더라도 단순히 글로만 설명되어 있어, 실제 적용하기는 어렵습니다. 요리가 서투른 2030, 바쁜 일상으로 인해 포털사이트에서 레시피를 찾기 귀찮은 3040 등 레시피가 필요한 다양한 고객군이 있습니다. 따라서 그들의 수요를 충족할만한 레시피 항목이 추가되어야 한다고 생각합니다.\n 비대면 시대를 맞아 미디어 커머스에 대한 수요가 점점 더 높아지고 있습니다. '아내의 식탁' 플랫폼의 경우 국내 최대 레시피 플랫폼으로, 효과적인 음식 콘텐츠를 제공하여 소비자들에게 편의를 제공하며 커머스 분야로도 시장을 확대 중입니다. 마켓컬리는 커머스에 강한 기업이나, 상품 사진의 퀄리티, 대규모의 빅데이터 등을 활용해 충분히 고객의 니즈를 충족하는 레시피 동영상을 만들 수 있습니다. 단순히 글과 사진으로 설명하기보다, 동영상 콘텐츠를 소비자에게 제공할 때, 더욱 소비자의 신뢰도와 편의가 높아질 수 있습니다.\n 레시피 콘텐츠의 경우, 두 가지 방법이 있습니다. 첫째, 업계에서 유명한 요리 연구가들을 이용해 콘텐츠를 제작하는 방법입니다. 이는 비용은 많이 들지만, 소비자들의 신뢰도를 높일 수 있습니다. 둘째, 마켓컬리의 상품 고객 후기를 보면, 베스트 후기에 종종 레시피가 함께 올라와 있는 경우가 많습니다. 고객 참여를 통해 레시피를 만들 수 있습니다. 이는 고객 참여도를 높여 더욱 많은 충성고객을 만들 수 있고, 소비자들이 함께 만들어간다는 가치를 제공할 수 있습니다. \n 다양한 온라인 식료품 커머스업체가 경쟁하는 시장 속에서, 미디어 콘텐츠의 제공으로 마켓컬리만의 차별점을 찾을 수 있고, 신규고객의 유입과 기존 고객의 재구매율을 높일 수 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28785?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 여러분이 올리브영에 지원한 동기는 무엇인가요? (① 올리브영이 아니면 안되는 이유 ② 해당 직무에 관심을 갖게된 계기 ③ 입사 후 포부를 포함하여) 구체적으로 작성해 주세요.\n\n[커머스의 꽃이자 성장동력, MD]\n'플라스틱 프리 오프라인 플랫폼'을 운영하며 플랫폼의 경쟁력을 만드는 MD 직무에 관심을 갖게 되었습니다. 1년간 창업학회에서 플랫폼을 운영하며 셀러 섭외/관리를 담당하였습니다. 셀러 섭외를 위해 많은 온/오프라인 쇼핑몰을 탐색하고, 자체 선정 기준을 세워 경쟁력 있는 셀러를 섭외하였습니다. 직접 미팅해서 세운 매출 상승 전략이 유효하게 맞아떨어진 것을 보며, 제가 고객 니즈를 잘 분석하였음에 뿌듯함을 느꼈습니다. 섭외한 브랜드에 만족하는 고객을 보며 제 역량이 발휘할 수 있는 영역이 MD라고 생각하였습니다.\n\n[K-뷰티의 세계화를 선도하는 올리브영 MD가 되겠습니다]\n'K-뷰티 Specialist'로서의 커리어를 K-뷰티 전문성과 상품 소싱의 노하우를 갖춘 올리브영에서 쌓고 싶습니다. 저는 10개월간 인도 K-뷰티 이커머스 스타트업에서 마케팅 매니저로서 근무하였습니다. 인도 시장을 대상으로 마케팅을 진행하면서 K-뷰티 시장의 성장을 경험했고, 커머스는 이에 대응할 수 있는 경쟁력을 갖추는 것이 중요함을 느꼈습니다. \n현재 올리브영은 국내 뷰티 시장 선도는 물론 전세계 150여 개국을 대상으로 3000여 개의 상품을 판매하고 있습니다. 더불어 K-뷰티에 대한 전문성을 토대로 국내 중소기업 브랜드를 소개하고, 자체 온리원 브랜드의 수출을 통해 K-뷰티 세계화에 앞장서는 노력을 하고 있습니다. 이러한 올리브영의 전문성과 노하우가 바로 글로벌 뷰티 커머스와 당당하게 경쟁할 수 있고, 시장을 이끌어 갈 수 있는 경쟁력이라고 생각하였습니다.\n\n입사 후 올리브영의 온라인 중심 글로벌 사업 확장이 목표입니다. 그렇게 하기 위해 국가별 고객과 트렌드 분석을 위해 주기적으로 코트라의 해외시장 뉴스를 읽고, 현지 SNS와 커뮤니티를 스터디하겠습니다. 이 데이터를 축적하고 이를 바탕으로 국가별 맞춤 프로모션을 수립하고, 상품개발팀과의 협업을 통해 글로벌 고객 맞춤 PB 상품 개발 및 도입을 통해 K-뷰티의 가능성을 제고하겠습니다.\n\n\n2) 지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위해 그 동안 어떤 노력과 도전을 했나요? 그리고 그 과정에서 겪은 어려움과 극복과정을 구체적으로 설명해주세요.\n\n[역량 ① : 제품에 관한 관심과 철저한 분석]\n00에서 제품 품평회를 진행하면서 스킨케어 제품에 대한 이해도를 높이고, 제품별 세일즈 포인트를 찾아내는 시각을 갖게 되었습니다. 품평회는 제품을 써보고 고객 페르소나와 세일즈 포인트를 찾아 자사몰 상세 페이지를 작성하는 것이었습니다.\n전문성이 부족하고 피부 타입별 고객 특성을 잘 몰랐기에 품평회를 진행하는 것은 쉽지 않았습니다. 제 부족함을 채우기 위해 더 열심히 공부하고, 품평회에 참여했습니다. 전문 서적과 유튜브를 통해 화장품 성분과 효능을 공부하였습니다. 그리고 BI툴을 활용하여 판매 데이터를 분석하며 상품별 어떤 피부 타입과 피부 고민을 가진 고객이 구입하는 지를 파악하며 지식을 축적하였습니다. 품평회를 통해 직접 제품을 사용하고 성분을 경험해보며 제품 이해도를 높였습니다. 제품에 대한 관심과 분석을 바탕으로 어떤 고객이 사용하고, 어떤 상황에서 제품을 사용할 것인지를 고민하며 제품별 페르소나를 설정했습니다.\n이를 통해 고객의 입장에서 세일즈 포인트를 찾고 이를 표현하는 방법을 배웠습니다. 올리브영의 MD로서 고객의 시선으로 제품 소싱하고 기획하는 업무에 제 경험을 발휘하고 싶습니다.\n\n[역량 ② : 트렌드 파악 능력]\n00에서 근무를 하며 가장 힘들었던 것은 고객을 만나 관찰할 수 없다는 것이었습니다. 그렇기에 실제 고객 반응과 데이터를 통해 트렌드를 파악하는 것이 중요했습니다. 트렌드 캐칭을 위해 주기적으로 구글 키워드 분석을 하며 인도 시장에서 새롭게 떠오르고 있는 뷰티 카테고리와 브랜드는 무엇인지 파악하였습니다. 또한, 커뮤니티와 SNS 반응을 확인하며 관심이 무엇인지에 대한 인사이트를 얻었습니다. 이는 추후 신규 브랜드 입점 시 많은 도움이 되었습니다. 예컨대 인도의 SNS와 커뮤니티 반응을 통해 색조 제품에 대한 관심을 확인하여 클리오의 페리페라를 신규 브랜드로 입점시켰습니다. 입사 후에도 철저한 Data분석으로 경쟁력있는 브랜드와 상품 소싱하여 올리브영의 경쟁력을 강화하겠습니다.\n\n\n3) 2021년 대한민국 Health&Beauty 트렌드를 한 단어로 정의하고, 본인이 올리브영 MD라면 트렌드를 리딩할 수 있는 어떤 차별화된 카테고리 또는 상품을 도입하고 싶은지 설명해주세요. 그리고 본인이 MD직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 자신의 강점과 연관지어 설명해 주세요.\n\n\n2021년 대한민국 Health&Beauty 트렌드는 '젠더리스'로 정의할 수 있습니다. \n올인원을 추구하던 남성들도 그루밍을 통해 성별의 구분을 두지 않고 화장품을 찾기 시작했습니다. 최근 조사에 따르면 남성 5명 중 2명이 그루밍족이라 응답하며, 남성 화장품 시장은 20년 1조 4000억 원대 시장이 될 것이라고 \n예상하고 있습니다. 이 외에도 아모레퍼시픽의 남성 메이크업 브랜드 '비레디'와 톰 포드, 마크 제이콥스 등 대형 \n뷰티 브랜드의 젠더리스 라인 런칭을 통해 시장의 성장성을 알 수 있습니다. 이렇게 최근 뷰티 브랜드는 전반적인 스킨 케어, 색조 화장품, 향수 등 모든 분야에서 젠더리스 제품을 선보이며 성별의 경계를 허물고 있습니다.\n올리브영의 MD로서 저는 이를 겨냥하여 젠더리스 브랜드를 소싱하여 밀레니얼 세대의 소비를 끌어내고 싶습니다. 젠더리스 브랜드 도입 후 남성 화장품 진열대의 크기를 키우고, 젠더리스 색조 브랜드를 추가로 배치함으로써 뷰티에 대한 남성고객의 진입장벽을 낮추어 구매전환을 높이고 싶습니다.\n\n저는 여러 이해관계자와의 소통에 자신이 있습니다. MD는 내부 유관부서, 협력사, 브랜드 등 다양한 이해관계자들과 함께 결과를 이끌어내는 소통 능력이 필요합니다. 이커머스 회사에서 협력사와 함께 일하면서 정확하게 의사를 전달하며 원하는 결과를 이끈 경험이 있습니다. 또한, 학부 시절 학과 회장을 맡으며 200여명의 학우와 교수님, 행정실과 소통하는 경험을 통해 원하는 결과를 위해 명확하고 설득력있는 전달 능력을 갖추었습니다. 올리브영에서도 이해관계자들과 원활하게 일하는 MD가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26125?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본 직무에 지원하게 된 동기를 간단하게 작성해주세요.\n\n 콘텐츠 산업은 콘텐츠를 소비하는 사람들이 어떤 것을 원하고, 어떤 시점에 이탈하고, 어떻게 충성고객이 되어가는지에 대해 수많은 의문을 제기하고 데이터를 통해 궁금증을 해결해나갈 수 있는 매력적인 분야라고 생각합니다. \n 그중에서도 네이버 웹툰은 창작 생태계를 조성하여 신인 작가를 계속해서 발굴하고, 지속적으로 콘텐츠를 생산하고 있습니다. 이는 다양한 웹툰 작가와 소비자층을 끌어들이는 강력한 힘으로 작용하고, 그 결과 다른 웹툰 플랫폼과 비교했을 때 훨씬 다양한 콘텐츠와 많은 이용자를 확보하고 있습니다. 여기서 생성되는 방대한 소비자 행동 데이터는 데이터를 분석하여 인사이트를 도출하기 위한 최고의 환경이라고 생각합니다. \n 저는 스타트업 데이터 분석 인턴으로 일하면서 직접 데이터를 추출하여 인사이트를 얻고, 이를 실제 기획에 반영하는데 기여하는 경험을 쌓고 있습니다. 지금까지 대시보드 관리, KPI 설정 및 모니터, 광고 및 캠페인 효율 분석 등의 업무를 수행하였습니다. 서비스와 데이터베이스 구조를 정확히 파악하고 SQL로 데이터를 직접 추출할 수 있으며, 데이터 분석의 목적을 이해하고 타당한 가설을 수립하여 검증하는 능력을 키웠습니다. 저의 경험을 활용하여 보다 많은 소비자들의 행동데이터가 쌓이는 곳에서 좀 더 고도화된 분석 작업에 기여해보고 싶었고, 국내 최대의 웹툰 플랫폼인 네이버웹툰에서 분석 경험을 쌓고 싶어 지원하게 되었습니다. 고객들이 원하는 콘텐츠를 가장 편리하게 찾아볼 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록 데이터 분석을 통해 서비스를 개선해가고 싶습니다.\n\n [필수] 자신이 데이터분석 업무를 잘 할 수 있다고 생각하는 이유 3가지를 적고, 이를 뒷받침할 수 있는 사례가 있다면 소개해주세요.\n 저는 실시간으로 발생하는 고객들의 행동 데이터를 분석하여 인사이트를 도출하고, 더 좋은 서비스를 제공할 수 있는 방법을 찾는 Data Analyst가 되고 싶습니다. 저는 다음과 같은 이유로 제가 데이터 분석에 적합한 능력을 갖추고 있다고 생각합니다. \n\n“데이터에 기반한 가설 수립과 검증 능력” \n 인턴 기간 대시보드를 모니터링하던 중, 7월 말 서비스의 당일 가입률이 하락하였다는 사실을 발견하였습니다. 광고비 지출 증가, 제품의 문제, 시즈널 트렌드 등의 요소가 7월 당일 가입률 하락에 영향을 미쳤을 것이라고 가설을 세운 뒤, 직접 데이터 추출하여 검증하였습니다. 분석 중 웹 진입자 수를 그동안 잘못 인식해왔던 오류를 발견하고, 개발자와 협력하여 원인을 파악한 뒤 부서에 공유하였습니다. 지금까지 웹 진입을 실제보다 적게 인식해서 생긴 오류까지 꼼꼼하게 확인하였습니다. 이렇듯 저는 작은 변화를 그냥 지나치지 않는 호기심과, 이를 실제 액션까지 연결하는데 필요한 소통 능력을 기반으로 실무 경험을 쌓았습니다. \n\n“데이터 분석 및 지표설정 경험”\n\n 상품 기획 부서와 커뮤니케이션을 통해 대시보드를 재구성하여 관리하였습니다. 상품 특성상 상품이 교체되는 시기에 매출이 비교적 상승하였다가 서서히 감소하는 추세가 있다는 것을 인지하고, 상품 성과를 정확하게 비교할 수 있도록 판매 경과일 기준으로 매출액을 시각화한 차트를 추가하였습니다. 또한 특정 상품의 USP를 정의하기 위한 비교 지표를 설정한 경험이 있습니다. 상품 이용 가능 기간, 만료 시점, 특성을 고려하여 비교 대조군을 선택하고, 직접 데이터베이스에서 데이터를 추출하고 전처리하였습니다. 앱 접속률과 목표점수 달성률을 측정할 수 있는 지표를 만들고 인사이트를 도출하였습니다. \n\n> 이 경험을 기반으로 \n\n“데이터 추출 스킬 및 툴 사용경험” \n sql을 능숙하게 사용하여 원하는 데이터를 추출할 수 있습니다. 인턴 기간동안 직접 sql 쿼리를 작성하여 사내 대시보드 작업, 프로모션 및 제품 성과 분석 등 업무를 수행하였습니다. 또한, 학부 수업에서는 R과 Python 으로 데이터 분석 및 시각화에 필요한 패키지를 익혔습니다. 배운 내용을 활용하여 NBA 연봉 예측 모델 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. Naive Bayes, Knn, Decision tree 등 R을 활용하여 직접 모델링 실습을 하면서 데이터를 전처리하고 패키지를 활용하여 모델링하는 방법을 익혔습씁니다. \n 인턴 기간 동안 앱스플라이어, 리대시, 앰플리튜드, 구글 애널리틱스 등 광고데이터와 사용자 행동 데이터를 분석하는 툴을 다양하게 접하였으며, 스스로 문서를 찾아 읽고 워크샵에 참여하여 사용하는 방법과 관련 용어를 익혔습니다. 전반적인 데이터에 대한 이해와 경험을 바탕으로, 새로운 데이터나 툴에 빠르게 적응하는데 강점을 가지고 있습니다.\n\n\n[필수] 본인이 가장 좋아하는 콘텐츠 서비스의 장단점을 설명하고, 이 서비스를 성장시키는데 어떻게 데이터 분석을 활용해볼 수 있을지에 대한 아이디어를 구체적으로 작성해주세요. \n 저는 게임 스트리밍 서비스인 ‘트위치’를 자주 시청합니다. 트위치는 스트리머와 시청자들의 활발한 ‘소통’이 가장 큰 장점입니다. 트위치의 실시간 소통 시스템은 시청자들이 앱에 오랫동안 체류하게 만들고, 후원 제도는 더 많은 소비를 하게 유도합니다. 소비자들은 단순히 콘텐츠를 보는 것에서 더 나아가서, 콘텐츠의 일부분이 되는 경험을 할 수 있습니다. 또한 트위치는 스트리머를 구독하는 기능을 통해 시청자들의 충성도를 높이고 각 스트리머만의 커뮤니티를 형성하여 소통 기능을 강화하고 있습니다.\n 트위치의 단점은, 시청자들이 다양한 방송을 접할 기회가 별로 없다는 것입니다. 트위치는 사용자의 취향에 따라 다양한 방송을 선택해서 보는 재미를 강조하지만, 사용자는 선택에 어려움을 겪습니다. 이에 시청자들은 자신이 좋아하는 특정 스트리머의 방송만 챙겨보는 경우가 많습니다. 이는 신입 스트리머들의 성장 기회가 적어지고, 결국에는 방송의 다양성이 저하되는 결과로 나타날 수 있습니다. \n 트위치가 성장하기 위해서는 시청자가 주로 이용하는 시간, 소통의 정도, 좋아하는 게임 카테고리 등 데이터를 분석하여, 시청자가 다양한 스트리머의 방송을 접할 수 있는 시스템을 만들어야 합니다. 보고 있던 방송이 종료되면 자동으로 다음 맞춤 콘텐츠로 연결해주는 기능을 만들거나, 내가 주로 보는 스트리머가 휴식하는 기간에 대체 콘텐츠를 추천해주는 등의 방법으로 시청자가 새로운 방송을 찾아다니지 않아도 자연스럽게 접할 기회를 만들 수 있을 것입니다. \n 데이터 분석을 활용하면 시청자들이 플랫폼에서 더 오래 시간을 보내도록 유도하고, 서비스를 성장시킬 수 있습니다. 뿐만 아니라 새로운 스트리머를 발굴할 수 있고, 다양한 콘텐츠가 계속 생산되면서 사용자 수도 증가하는 선순환 구조를 만들어갈 수 있을 것입니다.\n\n [필수] 본인이 직접 진행한 데이터 분석 프로젝트가 있다면 프로젝트를 진행했던 이유, 진행과정 및 결과에 대해서 소개해주세요. (팀프로젝트였던 경우 본인의 역할과 기여도 자세히 기술)\n\n 저는 교육 콘텐츠를 제공하는 앱 서비스 회사에서 인턴으로 일하고 있습니다. 인턴 기간 신규 유저 이탈을 방지하고 구매 전환율을 높이기 위한 데이터 분석 프로젝트에 참여했던 적이 있습니다. \n저는 캠페인 기획 전 단계에서 sql로 데이터를 추출하여 각 퍼널에서의 이탈율을 정리하는 역할을 수행하였습니다. 전체 구매 비중에서 신규 유저의 구매가 70%정도로 많은 비중을 차지하고 있음에도 불구하고, 현재 93% 상의 신규 가입 유저가 다음달 이탈하고 있었습니다. 이 데이터에 근거하여 매출을 높이기 위해 가장 첫번째로 고려해야 할 타겟이 당월 신규 유입 유저임을 제시하였습니다. \n 회의를 통해 당월 신규 가입자 중 구매이력이 없는 무료유저에 할인 쿠폰을 제공하기로 결정되었습니다. 쿠폰 발급 당일에만 사용 가능한 30,000원 즉시 할인 쿠폰을 앱 푸쉬로 고객들에게 전달하였습니다. \n 저는 데이터를 추출하여 프로모션 결과를 정리하는 리포트를 작성하였습니다. 앱 푸쉬는 평소보다 두배 정도의 클릭율을 보였고, 결제고객 중 25%의 유저가 타임특가 쿠폰을 이용하여 결제한 고객이었습니다. 또한 이전 동일 요일과 비교하였을 때 매출건수가 약 20%정도 상승하였습니다. 이에 근거하여 앞으로 프로모션의 방향성에 대한 결론을 도출하였습니다. 고객에게 쿠폰을 전달할 방법이 한정적이었음에도 불구하고 좋은 효율을 보였으며, 앞으로 좀 더 세분화된 고객 세그먼트에게 구매를 유도하는 할인 프로모션이 필요함을 제시하였습니다. \n 이 프로젝트를 통해 고객의 컨텐츠 이용 현황, 구매 이력, 가입시기 등을 고려하여 다양한 고객 세그먼트를 설정하는 법을 배웠습니다. 또한 각 고객 세그먼트의 앱 이용율을 높이고 구매전환을 유도하는 방법에 대한 인사이트를 얻을 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31409?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오. (1000자)\n\n[SI와 지속가능한 성장]\n\n팬데믹으로 인해 뷰티를 포함한 패션산업의 위기가 예상됐었지만, SI는 언택트 패션쇼, AI기반 추천서비스, 디지털 큐레이션, 등의 디지털에 초점을 맞춘 마케팅으로 패션/뷰티 업계에 새로운 활력을 불러왔습니다. 특히 SI는 온라인 유통채널인 S.I.VILLAGE를 중심으로 다양한 디지털 마케팅으로 국내 패션 산업에 활기를 불어 넣고 있습니다. 또한, SI는 코스메틱, 패션, 라이프를 넘나드는 다양한 브랜드를 갖고 있기에 지속가능성장이 기대됩니다. 이러한 SI의 지속적인 성장에 제가 보유한 역량을 기여함으로써 미래 패션산업과 고객의 라이프스타일에 활기를 채우자는 목표를 갖고 SI의 마케팅 직무에 지원하였습니다. \n\nSI의 다양한 브랜드의 마케팅 업무를 효과적으로 수행하기 위해서 먼저 마케팅 기획력을 키웠습니다. 학부에서 소비자심리와 IMC 전략에 대해 배우면서 소비자 심리에 따른 니즈 변화를 바탕으로 IMC전략 수립 과정을 익혔습니다. 이후, 아모레퍼시픽의 글로벌 PR 인턴으로 근무하며 코스메틱 산업의 소비자와 시장 특성을 현업에서 분석했습니다. \n\n둘째로, 해외 브랜드와의 소통이 필수인 SI 업무를 위해 영국으로 교환학생을 다녀오면서, 글로벌 커뮤니케이션 역량을 더욱 발전시켰습니다. 유럽에서의 코스메틱 시장을 관찰해보면서, 코스메틱 산업을 중심으로 글로벌 트렌드를 읽어내는 시야를 넓혔습니다. \n\n셋째로, 디지털 마케팅 업무를 수행하기 위해 소비자 빅데이터 분석능력을 지속적으로 발전시켰습니다. 학부에서 ‘R 프로그램’을 활용하여 데이터를 기반으로 인사이트를 도출하는 방법을 익혔습니다. 이를 기반으로 직접 온라인 쇼핑몰을 운영해보며 데이터 분석 역량을 실제 시장/고객 트렌드 분석에 적용시켜봤습니다. \n\n이를 바탕으로 SI에서 시장과 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 효과적인 마케팅 전략을 수립해, 국내 코스메틱 시장을 선도할 트렌드를 이끌어내겠습니다.\n\n\n\n\n\n2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오.(1000자)\n\n저는 SI의 마케터로서 각 코스메틱 브랜드에 맞는 PR 전략 수립으로 SI가 패션 및 라이프스타일 분야에서의 한국 대표 기업으로 성장하는데 기여하고 싶습니다. 다음으로 활발한 디지털 마케팅 전개를 통해 라이선스를 활용한 SI만의 자체 코스메틱 브랜드 육성을 돕고 싶습니다. 궁극적으로는 SI에 속한 다양한 코스메틱 브랜드가 더 많은 소비자의 라이프스타일 트렌드를 선도하는 일에 기여하고자 합니다. 이를 해내기 위해 필요한 능력을 저는 여러 차별화된 경험을 통해 쌓아 왔습니다. \n\n\n백화점 요가복 판매원에서 외국인 모델 통역사까지 다양한 분야에서의 경험을 통해 여러 다른 입장에서 이해하고 공감해보면서 다채로운 시각을 갖출 수 있었습니다. 이를 토대로 문제 해결에 있어서 더욱 자유롭고 창의적인 발상이 가능하게 되었고, 이후 중앙일보 콘텐트유통팀 인턴경험에서 직접 기획한 콘텐츠로 SNS 노출 30% 증가와 팔로워를 3600명 이상 증가시키는 성과를 거둘 수 있었습니다. \n\n직접 기획한 결과물이 긍정적인 반응을 얻고, 눈에 보이는 성과를 얻었을 때의 보람은 저를 앞으로 나아가게 했고, 지금의 브랜드 마케터의 꿈을 갖게 되었습니다.\n\n이처럼 남다른 경험들로 만든 저만의 독창성으로 색다른 시각에서 문제를 바라보고, 성장하며 신세계인터네서녈의 경쟁력을 구축하는데 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.(1000자)\n\n[위기를 기회로 활용하다]\n\n6개월간 ‘온라인 쇼핑몰’ 창업에 몰두한 경험이 있습니다. 당시, 코로나 팬데믹으로 의류 시장이 침체기였고, 문제를 해결하지 못하면 적자에 부딪힐 상황이 왔습니다. 저는 이를 해결하기 위해 시장 변화에 따른 소비자 트렌드 변화에 주목했고, 색다른 상품을 기획하면서 적자 문제를 해결할 수 있었습니다. \n\n2020년 가을, 학부에서 배운 이론적인 마케팅 전략을 현업에서 적용시켜보기 위해 직접 온라인 쇼핑몰 창업에 도전했습니다. 당시 오픈한지 1개월도 채 지나지 않아 코로나19의 발병으로 외부 활동이 제한되면서 의류 시장이 침체기를 맞이했습니다. 이에 대한 타격으로 직접 도전한 쇼핑몰도 지속적인 적자에 부딪혔습니다. \n\n그 결과, 새로운 마케팅 전략을 전개한지 1개월 반 만에 처음으로 적자를 메꾸었을 뿐만 아니라,초기에 목표로 했던 흑자를 달성했습니다. 이 경험으로 키운 문제해결능력을 SI에서 발휘하도록 하겠습니다. 색다른 시각과 데이터를 활용하여 SI의 코스메틱 브랜드를 책임지겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29192?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 나의 '인생 가치관'에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n575/600 (글자 수, 공백 포함)\n\n[위조 신분증으로 배운 삶의 태도]\n저의 인생 가치관은 성실함과 정직함입니다.\n수능 이후로 카페, 학원, 호프집 등 항상 아르바이트를 해왔습니다. 타지로 진학하여 부모님에게 경제적 부담을 주지 않으려는 이유도 있었지만, 성인이 되어 스스로 성실한 노동을 통해 돈을 버는 제 모습에서 성취감을 느낄 수 있었기 때문입니다. 지금까지 해 온 아르바이트 중, 스무 살 때 호프집에서 근무한 경험은 제 인생에 큰 영향을 끼치는 계기가 되었습니다. \n학교 앞 호프집에서 근무하다가 미성년자의 위조 신분증에 속아, 청소년 보호법 위반으로 벌금형을 받은 경험이 있습니다. 저뿐만 아니라 근무하던 가게도 한 달 영업정지 처분을 받으며, 한 사람의 거짓말로 여러 사람이 피해 입는 상황이 일어났습니다. 사건 자체는 저와 가게 모두 이의신청을 통한 처분 유예로 종결되었지만, 이 사건을 계기로 앞으로 자신의 이익을 위해 남을 속이는 행위를 하지 않는 정직한 사람이 되겠다고 다짐했습니다.\n성실함과 정직한 마음가짐으로 행동하면 모든 일에 있어서 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. 이를 바탕으로 동원그룹의 수월한 생산관리에 기여하겠습니다.\n\n\n* 2. 평소 내가 가장 좋아하는 일은 무엇인지 구체적인 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n599/600 (글자 수, 공백 포함)\n\n[영화 감상을 통한 의사소통 능력 향상]\n평소 제가 제일 좋아하는 것은 영화 감상입니다. 어렸을 때부터 집에 TV가 없고, 극장에서 영화 감상을 즐기시던 부모님의 영향으로 저의 취미도 영화 감상이 되었습니다. 영화를 감상할 때 감독이 어떠한 의도로 장면, 대사를 기획했는지 생각하는 것이 제 즐거움입니다. 또한, 영화는 지식, 문화 등에 대해 간접적으로 배우고 느낄 수 있는 수단이라고 생각합니다.\n감상 그 자체도 좋아하지만, 영화를 보고 가장 감명 깊었던 장면과 대사를 찾아서 SNS에 기록하는 것을 좋아합니다. SNS를 통해 영화를 좋아하는 친구들과의 교류를 통해 같은 영화를 보았어도 영화에 대한 평가가 다른 것을 볼 수 있었습니다. 이는 사람마다 가치관과 관점이 다름을 이해할 수 있는 계기가 되었습니다. 타인과의 다름을 인정하고 이해하는 과정에서 사람들과 소통하는 방법에 대해서도 배웠습니다. 의견이 다른 상대와 대화할 때는 의견 취합만을 위한 대화를 주도하지 않고, '왜 저런 의견을 가지게 되었을까?'라고 타인의 입장에서 생각하는 자세를 가지게 되었습니다. 이를 통해 팀 프로젝트에서 팀원 간 의견 차이가 있었을 때 원만히 의견을 조율할 수 있었습니다.\n\n\n* 3. 지원 회사 또는 직무와 밀접하게 연관되는 국내외 최근 이슈/트렌드/사회현상 한 가지 선택하고, 자신의 견해를 서술해 주십시오. (600자)\n579/600 (글자 수, 공백 포함)\n\n[식품 산업은 망하지 않는다]\n2020년 이후 코로나의 영향으로 전반적인 시장 매출이 감소하는 반면에, 매출이 증가한 시장 중 대표적인 것은 食산업이라고 볼 수 있습니다. 이는 식품 산업의 중요성을 알리는 지표라고 생각합니다. 1인 가구의 증가와 코로나가 더 불어서 식품 산업의 매출이 증가했다고 생각합니다. 특히, 동원F&B는 지난해보다 매출이 4% 증가했으며 온라인 사업을 목적으로 '동원디어푸드'를 설립할 계획이라고 알렸습니다. 앞으로도 동원그룹 매출 성장을 위해서 꼼꼼한 생산관리가 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다.\n\n[반도체 부족 이유 - 수요에 대한 예측 실패]\n최근, 반도체가 부족해 자동차 생산에 차질이 가고 있습니다. 2020년 1월부터 반도체의 리드 타임이 꾸준히 증가하여 부족 사태에 까지 이르게 되었습니다. 이는 급속한 수요 증가와 반도체 수요량 과소평가가 원인이 된 것입니다. 반도체 생산 공장을 새로 짓고 생산까지 1년 이상의 시간이 걸리기 때문에 이 급증한 수요량을 대비할 수 없었기 때문에 반도체 부족현상이 일어났습니다. 여기서 생산관리는 장기적인 관점으로 바라보아야 한다는 것을 깨달을 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오. (600자)\n590/600 (글자 수, 공백 포함)\n\n[최적의 생산일정을 제안하는 생산관리 전문가를 꿈꾸다]\n생산 계획을 믿고 맡길 수 있는 생산관리 전문자가 되고 싶습니다. 산업공학도로서 생산관리 관련 지식을 쌓으며 생산관리에 대한 흥미를 가지게 되었습니다. 또한, 프로젝트를 통해 최적의 생산일정을 제안했을 때의 성취감이 제 꿈을 좇는 원동력이 되었습니다.\n동원그룹 생산관리 직무에서는 유관 부서와 소통하며 계획 수립 및 추진하는 업무를 담당하는 것으로 알고 있습니다. 공정개선뿐만 아니라 전체적인 생산 일정이 안정적으로 운영될 수 있도록 계획까지 세울 수 있다는 점에 더욱 흥미를 느꼈습니다. 생산 계획을 수립하고, 생산 일정을 최적화하는 업무를 꿈꾸고 있기에 지원하게 되었습니다.\n생산관리에서 가장 중요한 점은 최적 생산일정을 도출하고 손실을 최소화하는 능력, 그리고 소통 능력이라고 생각합니다. 저는 이 능력 함양을 위해 품질경영기사를 취득하는 등 생산관리에 대한 공부를 해왔습니다. 또한, 학교를 다니면서 진행한 팀 프로젝트들을 통해 구성원들과 소통하는 법에 대해 배울 수 있었습니다. 이러한 경험들은 동원그룹에 입사한 이후 최적의 생산관리 일정을 제안할 때에도 도움이 될 것이라 확신합니다.\n\n\n5. 지원 직무에서 다른 지원자들과 ‘차별화 되는 강점 키워드’를 해시태그 형태로 표현한 후, (예시 #파워 블로거#상담의 달인#연결고리) 지식, 경험, 성격의 각 강점을 서술하세요. (800자)\n799/800 (글자 수, 공백 포함)\n\n#비용고려 #계산적\n생산 수업에서 진행했던 생산 관리 프로젝트에서 우수한 성적을 거둔 경험이 있습니다. 각 지역의 수요를 예측하고 공장의 CAPA를 고려하여 생산량, 운송수단, 창고 설치 여부 등을 결정했습니다. 계절성, 선형적, 무작위적 수요 발생을 대비하여 수요량을 예측하여 지역마다 시기별 안전 재고량을 계산하고 생산 일정을 수립했습니다. 실시간으로 재고의 흐름을 파악하며 진행한 결과, 3등을 차지할 수 있었습니다. 1등을 하지 못한 데에서 아쉬움이 존재했고, 이유를 찾아냈습니다. 손실 비용을 발생시키지 않겠다는 생각으로 임하여 재고 비용을 끝까지 잘 고려하지 못했던 것입니다. 이를 통해, 손실 비용 최소화가 중요한 만큼 다른 비용도 충분히 고려하는 것이 최적해 도출을 위한 중요한 단계라는 것을 깨달았습니다.\n\n#꼼꼼함 #재고 관리\n휴학 동안 카페 매니저를 맡아 발주를 통한 매장 재고를 책임진 경험이 있습니다. 기존에는 발주 직전에서야 재고를 파악하는 방식으로 인해 재고가 부족한 일이 빈번히 발생했습니다. 따라서 매장에 재고 관리 매뉴얼이 필요하다고 생각했기에, 재고 관리를 위한 새로운 방법을 도입했습니다. 먼저 물품 리스트를 만들었습니다. 리스트를 통해 재고를 기록하며 사용량을 계산하고 수요량을 파악하여 안정적인 발주량을 도출했습니다. 또한, 안전재고표를 작성하며 물품마다 최소재고와 적정재고량을 파악하여 매장에 부족한 물품이 없도록 했습니다. 재고표를 보며 더블체크를 습관화하고, 공휴일 변수도 파악하는 노력을 통해 매니저로 근무하는 동안 한 번의 실수 없이 성공적으로 매장 재고를 관리할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30118?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하시오.(700자 이내)\n\n지능형 기능재료 연구실에서 8개월 동안 학부 연구생으로 반도체식 가스센서 연구를 했습니다. 석사 연구원과 함께 연구를 진행하면서 반도체 공정에 관심을 갖게 되었습니다. 연구 프로젝트에 참여하기 위해 많은 논문과 여러 전공 서적을 찾아가며 전문지식을 쌓았습니다. furnace 장비를 이용해서 새로운 구조를 가진 박막을 증착하기 위한 실험을 진행했습니다. 이전에 존재했던 nanowire 박막 구조를 형성시키기 위한 공정 온도, 공정 시간, gas 종류를 변화시켜 새로운 nanograinednanorods 박막 구조를 증착하는데 성공했습니다.\n\n이후 공정 변수를 변화시키고 설계하는 능력을 키우기 위해 반도체 공정설계, 반도체 공정과목을 수강하고 반도체 공정 실습을 진행했습니다. 두 과목 모두 A+ 라는 우수한 성적을 받았고 실습 과정을 통해 직접 공정 조건들을 확인하고 학습할 수 있었습니다. 인턴 경험으로 공정 변수를 변화시켜 반도체 Chip의 성능을 향상시켰습니다. Chip의 안정성과 품질 측면에서 우수한 성과물을 만들었고 고객에게 고품질의 제품을 제공했습니다.\n\n삼성전자 파운드리 사업부에서 공정 변수를 변화시켜 최상의 솔루션을 제공하는 공정 기술 엔지니어로 기여할 수 있기에 지원했습니다. 입사 후, 연구 경험을 통해 길러온 역량과 인턴 경험을 바탕으로 삼성전자의 반도체 공정 기술력을 높이고 생산성 향상에 앞장서고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.(1500자 이내)\n\n[팀워크의 시작, 인하 동동]\n교내에서 진행하는 스터디 프로그램 '인하 동동'에 참여했습니다. 결정학 전공과목에서 입체적인 배열을 가진 원자의 구조와 전문용어를 배웠습니다. 결정학을 혼자서 공부하기 어려웠고 저와 같은 고민을 하는 동기들과 모여 스터디를 만들었습니다. 각자 맡은 파트를 정확하게 이해해서 팀원들에게 설명해주고 피드백을 주고받는 방식으로 진행했습니다. 제가 맡은 부분을 이해하기 위해 여러 전공 서적들을 찾아보고 교수님께 직접 찾아가 어려운 부분을 해결했습니다.\n\n피드백을 진행하는 과정에서 팀원끼리 감정이 상하는 문제 상황이 발생했습니다. 팀장으로서 팀원들에 대한 감정이 한쪽으로 치우치지 않고 팀원들에게 열린 마음으로 서로 이해할 수 있도록 노력했습니다. 상호 존중과 상호 이해를 바탕으로 문제 상황을 신속하게 해결했습니다. 팀 단위로 활동할 때 필요한 협업과 협동심을 발휘하면서 학업에 집중했습니다. 스터디를 성공적으로 마칠 수 있었고 팀원들 모두 A 이상의 학점을 받았습니다. 한 학기동안 팀원들끼리 지내면서 팀워크를 느낄 수 있었고 협업 배웠습니다.\n\n[업무처리의 필수 조건, 협업]\n스태츠칩팩코리아 인턴으로 입사해서 일한 경험이 있습니다. 저는 인턴 부사수로서 사수 선배와 주변 선배들한테 일을 배웠습니다. 사수 선배는 package 밑부분을 underfill material을 이용하여 완전히 메우는 공정을 맡고 있었습니다. 회사 업무에 대해 이해하기 위해 전반적인 공정 process와 제가 맡게 될 underfill 공정을 공부했습니다. 선배님을 따라다니면서 생산라인이 운영되는 mechanism과 다양한 장비를 다루는 방법, 원리를 배웠습니다. 효율적으로 업무를 수행하기 위해 정비 엔지니어, 생산팀 직원분들과 좋은 관계를 유지해야 한다는 노하우를 배웠습니다. 저는 정비 엔지니어, 생산팀 직원분들로부터 좋은 이미지를 얻기 위해 매일 웃는 미소로 인사를 했고 그 결과 쉽게 다가갈 수 있었습니다.\n\n한 달 뒤, 업무를 알려주던 사수가 갑작스럽게 일을 그만두게 됐습니다. 부사수에서 사수의 위치로 바뀌면서 사수가 맡고 있던 업무들을 제가 직접 수행하게 됐습니다. 짧은 시간이었지만 배운 내용을 토대로 전산처리, 보고서 작성 업무를 진행했지만, 반도체 공정 관련 업무를 진행하는 데 있어 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 선배님들에게 물어보고 도움을 청했습니다. 선배님의 도움으로 underfill 공정 장비 setup과 parameter 조절을 신속하게 처리할 수 있었습니다. 조직내 팀원들과 협업을 바탕으로 실무능력을 키웠습니다. 그리고 어려움을 직면했을 때 책임감을 갖고 끝까지 해결해내는 업무처리능력을 향상시켰습니다. 반도체 공정은 한 사람의 힘으로 굴러가는 것이 아니라 여러 분야의 사람들과의 협업으로 진행됩니다. 공정 엔지니어는 자기가 맡은 공정 업무를 잘 알고 있어야 할 뿐만 아니라 조직 내 다른 엔지니어와 좋은 관계를 유지해야 한다는 것을 배웠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000자 이내)\n\n<인공지능(AI)의 시대. 공감능력과 창조적 상상력>\n'에이트(eight)'라는 책에 ‘인류의 미래 문명은 인공지능이 될 것이다.’라고 표현하면서 4차 산업혁명의 핵심을 인공지능(AI)이라고 설명하고 있습니다. 인공지능은 반도체, 우주, 항공, 로봇, 교육, 에너지 등 거의 모든 산업 분야에서 활용되고 있습니다. 사람이 인공지능보다 우위에 있고 압도하는 분야는 공감능력과 창조적 상상력입니다. 미래에는 공감능력과 창조적 상상력을 가진 사람들이 인공지능보다 우위에 있게 될 것입니다. 따라서 이 두 가지 분야의 충분한 역량을 키우고 전문성을 갖춰야 합니다.\n\n교내에서 진행하는 국제 교류 학생 도우미 프로그램 'Buddy'를 참여했습니다. 교환학생으로 한국에 온 학생과 파트너가 돼서 캠퍼스 생활에 잘 적응할 수 있도록 도와줬습니다. 학교에서 제공하는 안내 책자와 소개 프로그램이 있었지만, 외국인 학생이 이해하기 어려웠습니다. 저는 파트너의 입장에서 느끼고 이해하기 위해 노력했고 공감능력을 키웠습니다. 직접 캠퍼스를 돌아다니면서 소개를 했고 한국의 문화를 설명했습니다. 한 학기 동안 파트너는 안정적인 학교생활을 할 수 있었습니다. \n창조적 상상력은 공감 능력을 통해 발휘됩니다. Buddy 프로그램을 하면서 글로 된 설명과 말로 표현되지 않는 한국의 문화에서 외국인 학생이 불편함을 느끼고 있다는 것을 알게 됐습니다. 이 부분을 개선하기 위해 다양한 생각을 해보았습니다. 동영상으로 된 설명을 제공하는 방법 또는 한국에서만 접할 수 있는 다양한 사례들을 제공한다면 적응하기 쉬울 것입니다.\n\n4차 산업혁명의 핵심 키워드로 인공지능이 대두되고 있는 현시점에서 삼성전자는 변화와 혁신의 선두주자로 인공지능 분야를 선점하기 위해 발 빠르게 대처해야 합니다. 삼성전자는 전도유망한 인재들을 지원하고 연구 문화를 장려하는 목적으로 '올해의 삼성 AI 연구자상'을 제정했습니다. 따라서 공감능력, 창조적 상상력 분야의 전문성을 갖춘 엔지니어가 필요하다고 생각합니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. 1000자 이내\n\n[기존의 recipe와 접목시켜 개발한 반도체식 가스센서]\n두 가지 물질을 합성해 성능이 향상된 반도체식 가스센서를 제작했습니다. 학부 연구생 시절, 나노 크기를 가진 재료의 구조를 변화시켜 성능을 테스트하는 연구를 진행했습니다.\n\n한가지 물질을 이용해 새로운 구조를 개발하고 성능이 우수한 가스센서를 제작하는 과정에서 어려움이 있었습니다. 이후 석사 연구생과 논의한 끝에 한 가지 물질로 성능이 향상된 가스센서를 개발하는 것은 기술적으로 무리라고 판단하고 두 가지 물질을 합성해서 개발하기로 했습니다.\n\nZn, Ni을 합성하기 위해 VLS, 열 증착법 그리고 열 산화법을 수행했습니다. 많은 시행착오 끝에 기존에 존재했던 recipe와 저희 연구실만의 recipe를 융합시켜 nanograinednanorods 형태의 재료 위에 nanoparticle 형태의 재료로 decorated 한 구조를 개발하였습니다. 제작한 가스센서의 구조를 분석하기 위해 SEM, TEM으로 분석했습니다. 공정 개발의 어려움이 생겼을 때 다양한 관점에서 문제 상황을 바라보고 해결하도록 하겠습니다.\n\n[끊임없는 실험으로 도출한 최적의 gas]\n소스-미터-장비를 이용해 개발한 반도체식 가스센서의 성능을 분석하고 최적의 Response 조건을 확인했습니다. 다양한 산화성 가스, 환원성 가스를 주입해 전기적 특성 변화 data를 분석했습니다.\n\n그 결과, 환원성 가스 중에서 H2 gas에서 높은 Response, Sensitivity 변화를 보였습니다. 기존에 존재했던 H2 gas 가스센서를 개선했고 고성능의 가스센서를 제작했습니다. 연구 성과물을 이용해 대한금속 재료학회에 참가했고 JKPS에 논문을 투고했습니다.\n\n반도체 공정기술 직무는 한가지 공정을 최적화하기 위해 분석하고 개발해야 합니다. 실험을 통해 얻은 data 값을 분석하는 능력을 키웠습니다. 공정 프로세스를 개선하기 위해 연구를 진행한 경험과 최적의 결과값을 얻기 위해 끊임없이 노력한 경험은 엔지니어로서 적합한 역량이라고 생각합니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n스태츠칩팩코리아 / 공정개발엔지니어/ 인천광역시/ R&D / 2020.08~2020.02 / Underfill 공정업무와 Defect가 존재하는 반도체 Chip 분석을 진행했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25075?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "CJ프레시웨이의 해당 직무를 선택한 지원동기는 무엇인가요? ① 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, CJ프레시웨이가 그 기준에 적합한 이유, ② CJ프레시웨이에서 해당 직무를 수행하고 싶은 이유 및 성장 비전을 구체적으로 작성해주세요. (800자 이내)\n[Go together]\nCJ프레시웨이에 지원한 이유는 ＇함께 성장하는 기업＇이기 때문입니다. 한 프랜차이즈 고깃집에서 CJ프레시웨이의 협력업체임을 자랑스럽게 걸고 있는 것을 보았습니다. 그들이 신뢰할 수 있는 이유는 CJ프레시웨이가 고객들과 동반자로 함께 하기 때문입니다. 좋은 제품을 유통하고 식문화를 선도하는 CJ프레시웨이는 공유 가치 창출을 통해 시장에 선한 영향력을 행사하며 그들과 함께 발전합니다. 함께를 중요시하는 저에게 CJ프레시웨이는 큰 매력으로 다가왔습니다. 함께라면 분명 시너지를 만들어 낼 것입니다.\n\n[선도하는 기업, 이끄는 마케터]\n학부생 시절 세일즈 프로모션 강의를 들으며 지역 레스토랑의 IMC 전략 기획서를 작성한 경험이 있습니다. 주변 상권을 조사하는 중 외식업계 종사자들의 인뎁스 인터뷰를 통해 시장의 치열한 마케팅 전쟁을 몸소 느끼게 되었고 흥미를 가지게 되었습니다. 포스트 코로나 시대에는 건강한 식문화가 더욱 중요해지며 더불어 식품유통 시장은 지속해서 성장하리라 생각합니다. 그 중심에 선 CJ프레시웨이의 일원이 되어 포스트 코로나 시대의 마케팅 소구점을 제시하고 시장을 이끌어가는 마케터가 되겠습니다.\n\n1위 브랜드는 시장의 파이를 키워야 하는 미션을 가지고 있습니다. PB상품 및 농산물 계약재배 등 B2C 사업 확장을 통해 CJ프레시웨이는 시장의 파이를 키우고 있습니다. 저는 CJ프레시웨이가 추구하는 식문화에 포스트 코로나 시대의 키워드로 꼽히는 ＇안전＇과 ＇위생＇을 마케팅 소구점에 녹여 B2B 뿐만 아니라 신규 고객들을 충성고객으로 유치하여 B2C 사업에도 날개를 달겠습니다.\n\n\n지원 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요? ① 지원 직무에 있어 가장 중요한 업무 역량이 무엇이라고 생각하는지 정의하고, ② 해당 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 해왔는지 구체적 사례를 들어 기술해주세요. (1,000자 이내, 직무 관련 보유 지식/역량 및 자기발전 계획 포함)\n[분석력과 커뮤니케이션]\n제가 생각하는 뛰어난 마케터의 자질은 ＇분석력＇과 ＇커뮤니케이션 능력＇입니다.\n창의적인 아이디어도 중요하지만 아이디어를 도출하기 위해선 수집한 데이터의 분석이 선행되어야 합니다. 저는 전공 수업 및 여러 공모전을 참여하며 조사한 데이터를 분석하는 훈련을 했습니다. 전역 후 전공에 대한 지식이 부족할 때 전공 프로젝트에서 1등을 하고 싶은 마음에 여러 공모전의 수상작들과 선배들의 기획서를 50개 가까이 모은 적이 있습니다. 그리고 어떠한 과정으로 문제점을 찾고 컨셉을 도출하여 전략을 구성하였는지 역순으로 분석하였습니다. 또한 시장조사론, 광고마케팅론 등을 수강하며 정량적, 정성적 조사를 통한 데이터를 수집하여 분석 후 IMC 전략을 구성하는 과정을 거쳤으며 그 덕분에 공모전에 참가할 때 메인 기획의 포지션을 수행할 수 있었습니다.\n\n조직 내외에서의 상황에 알맞은 커뮤니케이션은 조직에 큰 영향을 끼칩니다. 그리고 뛰어난 마케터라면 커뮤니케이션을 통해 문제를 해결해 나갈 줄 알아야 한다고 생각합니다. 저는 많은 팀 활동을 하며 팀 내에서의 긍정적 커뮤니케이션에 대해 배웠습니다. 친한 대학 동기들과 파크랜드 마케팅 공모전에 참가했었습니다. 당시 파크랜드의 시장 변화를 주도할 새로운 브랜드 이미지를 제안하기 위해 IMC 전략을 구상 중이었습니다. 하지만 편한 사이였던 탓에 서로의 아이디어에 대한 존중보다는 부정적인 피드백이 이어졌고 공격적인 어투와 함께 팀의 분위기가 다운되는것처럼 보였습니다. 평소 유순한 성격인 저는 그 광경을 계속해서 볼 수 없었고 팀 분위기를 업 시키기 위해 많은 노력을 했습니다. 그러던 중 한 번도 시행한 적 없었던 브레인스토밍의 Yes or Yes 방법을 아이디어 회의에서 사용해보자고 제안하였고 그때부터 분위기를 조금씩 회복하기 시작했습니다. 서로의 아이디어에 대한 칭찬과 함께 제시된 아이디어의 디벨롭까지 이루어내었고 공모전에서 입선하는 성과를 이루게 되었습니다.\n\n\n차별화된 아이디어 또는 새로운 시도를 통해 문제(어려움)를 개선하거나 해결한 경험에 대해 서술해주세요. ① 해당 경험에 대한 구체적인 실행 과정과 본인만의 노력, ② 그 과정을 통해 이룬 성과와 느낀 점을 상세히 기술해주세요. (1,000자 이내, 직무와 무관하여도 상관없습니다.)\n[틀을 바꾸어 동아리방을 지키다]\n유연한 사고를 통해 틀을 바꾸어 동아리방을 지켜낸 경험이 있습니다.\n학부생 시절 ＇프리퍼런스＇라는 이름의 광고/PR 동아리에서 활동했었습니다. 당시 페이스북 페이지를 운영하며 각종 교내 정보와 주변 맛집 소개를 업로드하여 교내 학우들에게 알리는 것이 주된 활동이었습니다. 하지만 2000명이 넘는 노출 수에 비해 액션이 부족하였고 학기 말 동아리 성과보고서에 성과를 적지 못하면 동아리방에서 쫓겨날 위기에 놓여 있었습니다. 당시 저는 동아리 부회장으로 임무를 맡게 되었고 본격적으로 문제에 대해 분석하기 시작했습니다.\n처음으로 찾아낸 문제점은 몇 년간 똑같은 디자인의 정형화된 틀로 카드 뉴스를 제작하고 있었다는 점입니다. 20대 초반의 학생들이 타겟인 채널에서 비교적 올드한 디자인의 틀을 사용하였으니 흥미를 끌기 쉽지 않았습니다. 그래서 시각디자인 전공의 학생을 동아리 부원으로 뽑아 전체적인 카드 뉴스의 디자인 틀을 세련되게 수정하였습니다.\n두 번째 문제점은 딱딱한 어투의 사용과 형식적인 정보만을 제공하였다는 것입니다. 교수님들도 확인하시는 채널이었지만 저는 과감하게 매주 컨셉을 정하여 당시 유행하는 인터넷 meme 또는 영화 명장면을 패러디하며 키치적 소구를 가미해 카드 뉴스를 제작하기로 했습니다.\n그 외에도 커피 기프티콘 증정 및 시험 기간 치킨을 배달해드립니다 이벤트 등을 실시하였고 결과적으로 기존의 코멘트와 좋아요수에 5배가 넘는 반응을 수집할 수 있었습니다. 제가 동아리 부회장의 임무를 수행하는 동안 꾸준히 좋은 반응을 유지하였으며 해당 학기 좋은 성과를 통해 동아리방을 안전히 지켜낼 수 있었습니다.\n주어진 상황에 최선의 성과를 내기 위해 고민했던 경험 덕분에, 분석된 데이터를 통해 상황과 타겟에 알맞은 전략을 구상할 수 있는 유연한 사고가 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 유연한 사고를 통해 CJ프레시웨이의 IMC 전략을 구상하는데 이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30466?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[혼연일체]\n\n 저는 완벽함을 위해 끊임없이 검증하는 사람입니다. 대학교에 다니며 배운 전공들은 머리로만 이해하기엔 어려웠습니다. 실험을 통해 방금 배운 전공지식을 접목시켜보고 이해할 수 있을 때까지 검증하였습니다. 또한, PSPICE, COMSOL과 같은 Simulation 프로그램들을 이용하여 Transistor, Diode 등 반도체 소자를 이용해 직접 설계한 회로와 제품의 타당성을 검증하였습니다. 삼성전자는 CXL 기반의 차세대 D램 메모리 기술을 통해 1998년 DDR 방식 이후 23년 만에 새로운 메모리 표준화 시대를 개막하였습니다. 세계에서 반도체 기업으로 선두를 달리기 위해 기술의 완벽함을 끊임없이 실험하고 검증하며 추구하는 삼성전자에서 저의 역량을 최고수준으로 활용할 수 있기에 지원하게 되었습니다.\n\n[잘 듣는 것]\n\n 저는 많은 사람들의 요구를 잘 들어주고 행하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 반도체 OEM 회사에서 인턴으로서 CS 업무를 맡으며 배운 것은 듣는 것의 중요함이었습니다. 제품을 구매하는 사람들은 다양한 이유로 문의하였습니다. 구매자들이 원하는 해결책을 제시해주기 위해서는 어떤 점이 문제가 있는지 잘 듣고 정확하게 파악해야 합니다. 지금까지 배운 전공지식과 경험들을 토대로 고객의 요구사항을 잘 듣고 파악해 만족할 만한 반도체설계를 진행하고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[조금은 느려도 확실하게]\n\n 저는 아주 사소한 것들도 기억하고 두 번, 세 번 다시 검토하여 결함이 없다는 것을 확인할 때까지 만족하지 못하는 성격입니다. 주변에서 피곤하다고 느낄 수도 있지만, 줄곧 이러한 성격이 장점이라고 생각했습니다. 이러한 저의 성향을 알아본 선배님이 저를 대학교 동아리 연합회 사무국장 자리에 추천해주었습니다. 총인원 3,000명이 넘는 71개의 동아리를 관리하며 봄축제, 정기축제 등 소, 대형 행사에 지출되는 수백, 수천 장이 넘는 예, 결산안을 검토해야 했습니다. 학생회원들과 협업하여 2주간 매일같이 밤을 새우며 2천 장이 넘는 예, 결산안을 검토한 결과 횡령률 0%를 이루어 냈습니다. 이 과정에서 제가 가진 꼼꼼함이 남들보단 느릴 수 있지만 확실한 결과를 가져올 수 있음을 느꼈고 맡은 일에 대한 책임감은 항상 준비되어 있어야 한다는 것을 배웠습니다.\n\n[나와의 약속]\n\n '내가 뱉은 말, 맡은 일에 책임을 지자'라는 좌우명을 가지고 대학교에 입학하였습니다. 대학생활 중 가장 우선시했던 것은 등록금을 줄여보겠다는 부모님과의 약속이었습니다. 학창시절 물리라는 과목에 대해 기초만 알고 있었던 저에게 좋은 성적을 얻어 성적장학금을 받기 위해서는 남들보다 훨씬 더 많은 노력을 기울여야 했습니다. 동기들과 매일 수업이 끝나면 도서관에 모여 당일 배운 전공지식을 공유하며 토론, 토의하는 스터디를 최소 2시간씩 진행하였습니다. 확실히 높은 성적을 위해서는 조금 더 공부가 필요하다 생각하였습니다. 물리 수능교재를 구매하여 잠들기 전 한 시간씩 따로 더 공부하는 습관을 들였습니다. 책임감을 가지고 해온 노력과 공부방법으로 인해 전공에 대해 이해력을 갖출 수 있게 되었고 그 결과 지금까지 총 4번의 성적장학금을 받을 수 있었습니다.\n 학교 연계로 반도체 OEM 업체인 (주)한창코퍼레이션 에서 인턴을 하게 되었을 때도 제 역량들은 빛을 발했습니다. 처음 경험하는 사회에서의 일은 대학교에서 경험하는 것보다 훨씬 복잡하고 어려운 절차로 진행되었습니다. 맡은 일을 꼼꼼히 처리하는 것뿐만 아니라 어떻게 하면 더 효율적으로 일할 수 있을지 고민했고 자발적으로 선임분들과 같이 야근을 하며 일의 절차를 정리하였습니다. 처음 일하는 사람도 이해하기 쉽게 엑셀에 작업화면을 캡처하고 일일이 설명을 달았습니다. 그 결과 맡은 일에 대한 이해도가 증가하여 일의 능률이 빨라졌고 남는 시간을 활용하여 회사의 앞으로 사업에 도움이 될 수 있는 Arduino Sensor에 대한 프로젝트도 진행할 수 있게 되었습니다. 또한, 일의 절차를 정리한 엑셀은 신입사원을 위한 SOP로 채택되는 인턴으로서의 영광도 누릴 수 있었습니다. \n 반도체 공정 엔지니어는 그 어떠한 엔지니어들보다 꼼꼼함을 바탕으로 책임감 있게 맡은 일을 마칠 수 있어야 합니다. 저의 성장 과정 및 경험은 공정 설계 직무에서의 맡은 일을 수행함에 있어 긍정적으로 작용할 수 있을 것입니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n 최근 세계 자동차 판매 1위인 폭스바겐에서 전기자동차의 핵심 부품인 배터리를 내재화하겠다고 선언했습니다. LG 화학, SK이노베이션으로부터 파우치형 배터리를 공급받고 삼성SDI로부터 각형 배터리를 공급받는 폭스바겐의 이러한 선언은 대한민국 배터리 산업에 큰 영향을 끼치고 있습니다.\n 각형과 파우치형 배터리의 장단점을 살펴보면 파우치형은 높은 에너지 밀도와 다양한 형상으로 제조가 가능하지만 생산성이 낮습니다. 이에 비해 각형 배터리는 기계적 안정성이 뛰어나 배터리팩 구성이 용이하고 생산성이 높지만 에너지 밀도가 떨어진다는 단점이 있습니다. \n 각 배터리의 장단점을 살펴보았을 때, 퍼포먼스를 우선시하는 전기차에는 파우치형이 들어가는 것이 좋아 보입니다. 하지만 전 세계적으로 2030년 전후 온실가스 배출량을 줄여나가는 규제를 시행하고 있습니다. 내연 기관 자동차를 점차 줄여나감에 따라 전기자동차의 미래는 밝고 통상적으로 판매하는 전기자동차 제품의 배터리는 수요에 맞추기 위해 각형 배터리를 쓸 수밖에 없다고 생각합니다. \n 전 세계 전기자동차 배터리의 약 50%를 차지하고 있는 각형 배터리는 앞으로 더욱 중요해질 것입니다. 특히 각형 배터리를 취급하는 CATL은 전 세계 전기차 배터리 사용량 점유율 1위에 자리하고 있습니다. CATL과 경쟁하기 위해서는 더 높은 품질의 제품을 만들고 불량률을 줄여나가 원가절감을 하는 방식으로 반응해야 한다고 생각합니다. 반도체 OEM 회사인 (주)한창코퍼레이션에서 인턴십을 진행하며 회사에서 판매하는 SSD 제품 중 5개에 1개꼴로 SSD 불량률이 생기는 것을 확인하였습니다. 중국어에 능통하신 대리님과 함께 중국제조공장에 연락하여 추가검수를 진행하였고 불량률이 반으로 줄어들게 된 경험이 있습니다. 이러한 경험을 통해 대화와 협업으로 불량률을 줄여나가는 것이 원가절감을 하는 데 있어 중요하다는 것을 배웠습니다. 국내 기업들이 이 방향으로 나아간다면 세계시장에서 지금보다 더 큰 파이를 차지할 수 있을 것입니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n\n[밑바탕]\n\n 전공 수업에서 반도체의 개념과 Diode, MOSFET 등의 소자들을 학습하면서 엔지니어들과 소통할 수 있는 역량을 쌓았습니다. 또한, 학부 공부와 더불어 지금까지 배운 지식을 재점검하고 확실히 하기 위해 전기기사 자격증 취득을 목표로 하였고 올해 그 목표를 이룰 수 있었습니다. 전기와 반도체 소자에 대한 이해를 바탕으로 반도체 공정설계직무에서 역량을 다 보여줄 수 있도록 준비하였습니다.\n 4년간 배운 전공지식을 바탕으로 반도체 소자와 Arduino Sensor를 활용한 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 기존에 존재하지 않는 아이디어를 창작해내고 실제의 전자제품을 만드는 것이 목적이었습니다. 새로운 전자제품을 만드는 것이기 때문에 좋은 아이디어를 내는 것이 관건이었습니다. 팀장으로서 더 나은 주제를 선정하기 위해 팀원들과 함께 각자의 아이디어를 PPT로 만들어 상호발표를 진행하여 아이디어를 선정하였습니다.\n Lat PullDown 운동을 함에 있어 Brushless DC, 전파정류기, DC-DC Converter를 통해 휴대폰을 충전할 수 있는 전력을 얻음과 동시에 무게추의 운동속도를 측정하여 칼로리로 계산하는 것이 주된 아이디어였습니다. 하지만 여러 번의 시뮬레이션 결과 컨버터에 출력이 큰 부하가 걸릴 때, 출력전압의 유지가 쉽지 않아 원하는 발전량을 얻어낼 수 없었고 제품의 크기가 커지는 한계점을 느꼈습니다.\n 팀원들과 토의한 결과 발전기를 제외하고 카메라, 기울기 센서를 이용하여 자세를 더 정확하게 분석하고 교정을 시키는 방향으로 나아갔습니다. 확실하고 완벽하게 제품을 만들기 위해 제품의 HW를 다 만든 후 발표 전까지 매일 시뮬레이션을 통해 오차율을 줄였고 칼로리와 자세의 오차율을 평균 3%까지 줄일 수 있었습니다. 그 결과 주어진 시간 내에 제품을 만들 수 있었고 팀 내 프로젝트 1위를 할 수 있었습니다.\n 소자에 대한 지식과 완벽함을 위해 달려나갔던 이 경험은 향후 반도체 공정설계 직무에 있어 도움이 될 것으로 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31892?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인에게 가장 가치있는 경험이 무엇이며, 해당 경험이 본인의 성장에 어떠한 영향을 끼쳤는지 작성해 주세요.\n\n[데이터로 소통하는 마케터가 되고싶다]\n백화점 영업기획 직무를 수행하며 스스로 인하우스 신용카드 할인 혜택 타겟 최적화 과제를 설정하고 업무를 수행하며 데이터 분석 역량을 갖춘 전문가로 커리어를 쌓고 싶다는 꿈이 생겼습니다.\n과제의 계기는 상위 고객 혜택인 10% 즉시할인을 매출 부양 이슈로 하위 등급의 고객까지 확장하여 진행하게 된 것이었습니다. 매출 분석 담당자로 프로모션 성과를 분석하며 단순히 반응률과 매출 신장률을 뽑아내는 것에 그치지 않고 ‘이 혜택에 어떤 타겟이 가장 효과적일까?’를 고민했습니다.\nCRM의 RFM 모델을 활용하여 혜택 사용 고객을 분류하고 타겟별 효과를 분석했습니다. 주로 혜택을 사용한 화장품과 여성캐주얼 상품군의 구매주기, 고객의 구매력, 내점 빈도에 따른 혜택 사용률을 분석했습니다. 그 결과, 구매력이 높은 엔트리 우수고객이 매출 규모 측면에서 효과적인 타겟이며, 2~3개월 전 여성캐주얼을 구매한 ‘옷 살 때가 된’ 일반고객이 신장률 측면에서 가장 효과적인 타겟이라는 인사이트를 얻을 수 있었습니다. 이 분석을 통해 하위등급 대상 전략적 할인 혜택 프로모션이 점 자체적인 고객 케어 방안으로 정례화 되는 성과를 거둘 수 있었습니다.\n이 경험은 데이터 속 숨은 의미를 찾아 머리속에 있던 가설들을 증명하고 논리적으로 설득해서 마케팅 성과를 이뤄내는 과정에서 성장하고 싶다는 욕구를 일깨웠습니다.\n\n\n2. 지원하는 직무의 핵심 역량을 정의하고, 해당 역량을 갖추기 위해 노력한 경험과 향후 자신의 커리어를 어떻게 쌓아가고 싶은지 작성해 주세요.\n\n핵심 역량은 ‘데이터 분석력’, ‘커뮤니케이션 역량’입니다. 데이터로 소비 트렌드를 읽어내 상품을 기획하며, 제휴사 커뮤니케이션을 통해 상품을 출시, 프로모션을 운영하기 때문입니다.\n‘데이터’ & ‘마케팅’ 두 키워드로 데이터 핸들링 기술과 분석 역량을 발전시켰습니다. 마케팅 컨설팅사 인턴으로 CRM 프로젝트에 참여하여 매출/빈도/첫구매 데이터로 고객과 상품을 분석했습니다. 이를 통해 판매 전략까지 이어지는 분석 방법을 터득했습니다. 이 과정에서 개발자와의 협업 경험은 데이터 구조 이해도를 높였습니다. 이는 SQL 관련 자격증 취득으로 이어지며 분석을 위한 데이터를 확보할 수 있는 데이터 소통 역량을 발전시켰습니다. 현재는 현대백화점에서 고객 · 매출 분석 및 판매전략 수립 업무를 담당하며 풍부한 유통 데이터 분석 경험을 쌓고 있습니다. 특히, 인하우스 신용카드를 사용하는 백화점에서 카드 데이터를 활용하여 이탈 고객, 3040여성 전략고객 재방문 등 타겟 프로모션을 기획, 운영하고 있습니다.\n커뮤니케이션의 중요성을 깨닫고 업무에 임하고 있습니다. 리바트 토탈이라는 인테리어 솔루션 브랜드의 오픈으로 프로모션 전략을 수립하는 업무를 맡았습니다. 가구 브랜드의 전통적 마케팅 포인트인 입주 아파트 공략으로 루틴하게 진행할 수 있었지만, 현장 소통에서 인사이트를 얻고자 영업담당자 및 브랜드 측과 타겟 · 소구점에 대한 미팅을 주관했습니다. 이를 통해 인지하지 못했던 ‘고년차 아파트의 인테리어 통합 솔루션 수요 증가’라는 인사이트를 얻었습니다. 이에 광역 상권 고년차 아파트 공략으로 커뮤니케이션 전략을 수정했고 해당 타겟에 대량 매출이 발생하며 매출 120%를 달성할 수 있었습니다.\n유통 산업에서 등급별, 특성별로 고객을 관리하고 판매 전략을 수립했던 경험으로 데이터로 고객의 일대기를 추측하는 CLM을 수행하며 커리어를 쌓고 싶습니다. 이를 위해 고객에 대한 호기심으로 의미 있는 질문을 던지고 데이터 전문성을 발전시켜 트렌드를 짚어내는 마케터가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24286?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. CJ제일제당에 지원하게 된 동기와 여러 지원자들 중 본인이 'ONLYONE' 이라고 생각하는 부분은 무엇인지 작성해주십시오. (CJ에서 ONLYONE의 의미 참조) (500자) \n\n [발전과 기여의 기회, CJ제일제당]\n \n CJ제일제당은 끊임없는 연구개발을 통해 빠르게 변화하는 소비자들의 니즈에 맞는 다양한 상품을 만들고 있습니다. 또한 이를 통해 트렌드를 선도하며 사람들의 삶의 양식을 바꿔 새로운 문화를 만들어내고 있습니다. 이렇게 좋은 상품으로 고객에게 최고의 만족을 주고 변화를 두려워하지 않으며 계속 발전해나가는 것을 지향하는 CJ제일제당에서의 식품 영업 업무는 효율적인 프로세스 안에서 항상 새로운 것을 지향하고 능동적으로 일하며 저의 업무를 통해 스스로의 역량 발전을 이룰 뿐만 아니라 CJ제일제당에 매출이라는 성과로서 기여할 수 있는 좋은 기회라고 생각하였습니다.\n 이러한 기회를 얻음으로써 저만의 ONLY ONE인 상품의 특성에 맞는 진열 방식과 진열 위치 선정 방법 그리고 제가 원하는 것을 얻어 낼 수 있는 파트너사와의 소통 방법 등 실무의 경험에서 얻은 노하우들을 업무에 적극 활용하여 항상 최고의 성과를 도출해 내는 CJ제일제당의 영업사원이 되겠습니다.\n \n\n\n\n 2. 필수 본인이 지원한 직무를 회사에서 수행하는 역할을 기준으로 하나의 키워드를 활용해서 정의해보고, 해당 직무를 본인이 잘 할 수 있다고 판단하는 근거를 기술해주십시오. (500자) \n \n[소통의 경험]\n \n CJ제일제당에서의 식품 영업의 가장 주된 역할은 어느 유통 채널에 가더라도 고객들이 CJ제일제당의 상품을 쉽게 접할 수 있도록 하는 기회를 만들어내는 것이라고 생각합니다.\n 고객들이 쉽게 상품을 접하게 하기 위해서는 상품에 맞는 효율적인 진열 방식을 제안하고 고객들에게 자주 노출될 수 있는 진열 위치를 잡는 등의 활동이 필요한데 이런 활동은 유통사 영업담당과의 소통을 통해 이루어질 것입니다. 하이퍼마켓에서 가공식품 담당 업무를 할 때 CJ 영업담당과 소통하고 협력하여 주류코너에 좋은 위치를 잡아 맛밤 나무 조형물을 설치하고 맛밤을 연관 진열하여 권역에서 맛밤 매출 1등을 달성하였습니다. 또한 CJ뿐만 아니라 여러 식품사 영업담당들과 소통을 통해 다양한 행사 전개 및 프로모션 활동을 경험하였습니다.\n 이렇게 소통을 통한 협업으로 성과를 도출해 낸 경험을 적극 활용하여 CJ제일제당의 좋은 상품들을 고객들이 더욱 쉽고, 자주 접할 수 있도록 하는 기회를 만들어내겠습니다.\n\n\n\n \n 3. CJ가 만들고 있는 '문화'는 무엇이라고 생각하는지 자신의 견해를 기술하고, 자신이 지원 직무를 수행함으로써 본인이 정의한 '문화'를 만드는 일에 어떻게 기여할 수 있을지 작성해주십시오. ※문항의 '문화'의 의미를 식문화로 한정할 필요는 없음 (500자)\n \n [건강하고 편리한 생활양식으로서의 문화]\n \n CJ가 만들고 있는 문화의 의미는 '사람들의 삶을 건강하고 편리하게 만드는 새로운 생활양식''이라고 생각합니다.\n CJ는 옛날의 생활양식으로써는 사람들이 받아들이기 힘들었던 냉동식품, 즉석밥 등의 상품들을 최고의 품질로 만들어 가공된 가정간편식은 질이 안 좋다는 소비자들의 편견을 없애주고 편의성, 맛 등 여러 요소에서 만족감을 주어 꼭 밥을 지어먹어야 하고, 요리를 만들어 먹어야 했던 생활양식을 CJ의 제품을 통해 건강하면서도 편리하게 생활할 수 있도록 소비자들의 생활에 긍정적인 변화를 가져다주었습니다.\n 이렇게 삶의 양식을 긍정적으로 변화시키고 트렌드를 선도해나가는 CJ제일제당의 최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭넓고 쉽게 접할 수 있는 기회를 만들어내는 업무를 효율적으로 수행하여 건강하고 편리한 새로운 생활양식을 만들어내는 CJ의 문화를 끊임없이 전파하고 창조하는 것에 기여하겠습니다. 4.\n \n\n\n\n4. CJ제일제당이 속한 식품산업군은 급속한 환경의 변화가 이루어지는 시장입니다. 식품산업군의 지원 직무 Specialist로 어떤 미래를 그리고 싶은지, 본인의 성장 계획을 작성해주십시오. (500자) \n\n [동반성장에 기여하는 영업사원]\n \n 고객, 유통사와의 끊임없는 직, 간접적 소통을 통해 트렌드에 맞는 CJ제일제당의 최고의 상품을 고객에게 효율적으로 제안하는 업무를 통하여 모두에게 신뢰를 얻고 동시에 매출이라는 가시적인 성과를 얻어 고객, 유통사에는 만족을 주고 CJ제일제당에는 성과로 기여하면서 스스로의 역량 발전을 이뤄 저와 CJ제일제당의 동반성장을 이끌어내는 영업사원이 되겠습니다.\n CJ제일제당은 각종 이슈사항, 시즌 등에 따라 빠르게 변하는 소비 트렌드에 맞춰 끊임없는 개발과 연구를 통해 소비자들의 니즈에 맞는 상품을 끊임없이 출시하고 있습니다. 이러한 CJ제일제당의 영업사원으로서 스스로 발전하며 회사에 기여하기 위해 유통사, 고객과의 지속적인 소통과 동시에 변화에 뒤처지지 않기 위한 소비 트렌드 분석, 담당 권역의 상권 분석 등의 능동적인 업무 수행을 통하여 스스로 끊임없이 발전하여 성취감을 얻음과 동시에 CJ제일제당의 일원으로서 성과로서 회사에 기여할 수 있도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24482?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 알고 있는 인천국제공항공사에 대한 내용(대내외 환경, 조직특성, 주요사업 등)은 무엇이며, 그 정보를 어떻게 얻게 되었는지 기술해 주십시오. 또한, 그 중 어떠한 점에 이끌려 우리공사에 지원하게 되었는지 기술해 주십시오. (600자 내외)\n\n 인천국제공항공사는 인천국제공항을 효율적으로 관리·운영하고, 세계적인 공항전문기업으로 육성함으로써 원활한 항공 운송과 국민경제발전에 이바지하기 위해, 입국장 면세점을 오픈하여 여객의 현실적인 불편사항을 보완하고, 4차 산업혁명 기술을 기반으로 스마트 항공서비스를 확대하며 최신식의 여객서비스를 위해 끊임없는 개선을 하고 있습니다. 또한, 쿠웨이트 제4터미널을 성공적으로 위탁운영하며 우수한 항공서비스를 자랑할 뿐만 아니라, 미주 직항 노선을 신규 취항하여 미주행 여객의 편의를 향상시켰습니다. 이러한 정보를 인천국제공항공사 홈페이지와 각종 기사를 통해 알게 되었으며, 인천국제공항공사는 이런 도전적인 행보를 통해 세계적인 국제공항으로서의 위치를 굳건히 하고 있음을 알 수 있었습니다.\n 틀에 박힌 교육과정 속에 다양한 도전의 기회가 없었지만, 고등학생 때 국토대장정 프로그램에 참여하면서 새로운 경험에 대한 도전의 매력을 느끼게 되었고, 많은 대학행사와 대의원회, 그리고 교환학생에까지 도전하였습니다. 누적 여객 7억명에 달하는 최정상의 국제공항임에도, 끊임없이 최고의 항공운송 서비스를 위해 새로운 도전과 발전을 거듭하는 인천국제공항공사의 행보에 이끌려 지원하게 되었습니다.\n\n \n2. 우리공사에 지원하는 분야 및 우리공사 인재상과 관련하여 당신은 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 최근 3년 이내에 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 구체적인 사례로 기술해 주시고, 입사 후의 계획 및 포부에 대하여 기술해 주십시오. (600자 내외)\n\n 인천국제공항공사의 도전적인 인재상과 밀접하게 관련이 있다고 생각합니다. 새로운 환경에서 공부해 보고 싶어 캐나다 교환학생 프로그램을 신청하여 한 학기 동안 다녀온 경험이 있습니다. 모든 것이 영어로만 이루어지는 낯선 그 곳에서 혼자 생활할 환경을 조성하고, 수업을 준비하고, 사람을 만나 인간 관계를 맺어야 했습니다. 처음에는 한국과 다른 시스템에 어려움이 많았지만, 용기를 내어 해보지 않은 것들을 시도하고 사람들에게 먼저 다가가면서, 그곳에서의 안식처를 마련하고 사회적 관계를 구축할 수 있었습니다. 그리 긴 시간은 아니었지만, 언어능력은 물론 인간관계와 도전에 대한 대담함을 기를 수 있는 값진 경험이었습니다.\n 또한, 경영 직무와 관련된 역량을 쌓기 위해 ‘경영학원론’, ‘회계원리’와 같은 과목을 이수했습니다. 이를 통해 경영학에 대한 기초적인 지식을 함양하고, 실제 사례를 통해 적용하는 연습을 할 수 있었습니다. 또, 회계정보를 해석하는 법과 직접 작성하는 법을 익혔습니다.\n 도전적인 자세와 가지고 있는 지식을 바탕으로 다년간 축적할 경험과 지식을 자양분 삼아, 업무 전문성을 강화하여 ‘항공운영전문가’로 성장하고 싶습니다.\n\n\n3. 본인의 장점에 대해 기술하고 그 장점을 발휘하여 성공적으로 일을 처리한 경험, 또는 새로운 문제에 대해 기존에 없던 혹은 이전과 다른 방식으로 문제를 해결했던 경험을 구체적인 사례로 기술해 주시고, 이러한 경험이 우리공사에 어떠한 기여를 할 수 있을지에 대해 기술해 주십시오. (600자 내외)\n\n 문제나 질문에 대해 다양한 관점으로 차선책을 생각해내는 것에 뛰어납니다 ‘문학과 영상’이라는 과목을 수강하면서, ‘노인과 바다’라는 문학작품의 원작과 작품을 각색한 영화를 비교하여 발표하는 조별과제가 있었습니다. 1958년도에 제작된 영화를 보고 발표준비를 하는 과정에서, 원작과의 내용차이가 많지 않아 발표내용이 부족한 문제가 발생했습니다. 발표의 의도를 생각한다면 다른 버전의 영화를 찾아서 다시 분석을 시작해야 했지만, 이미 원작과 영화 분석에 많은 시간을 할애한 후라 새로운 영화를 찾고 감상할 시간이 부족했습니다. 다른 방안으로, 애초의 영화를 사용하되 객관적 상관물의 상징과 영화로 만들어지면서 시각화된 등장인물의 감정변화와 현장감을 추가하여 내용을 보충하기로 했습니다. 교수님께서는, 본래 발표수업의 취지인 원작과 영화의 차이점을 간과해서는 안됐지만, 문학작품의 영화화에 따른 효과에 대한 내용이 좋았다는 긍정적인 피드백을 주셨습니다.\n 문제상황에 대해 다른 방향으로 접근하여 뜻밖의 좋은 결과물을 도출해낸 의미 있는 경험이었습니다. 인천국제공항공사에 입사하여, 문제에 대한 해결방안과 아이디어를 다양한 관점에서 제시하여 공사의 사업에 이바지하고 싶습니다.\n \n\n 4. 본인이 어떤 단체(조직, 동아리 등)에 소속되어 공동과업을 달성하는 과정에서 구성원들과관계에서 발생했던 어려움은 무엇이었으며, 그 어려움을 극복하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 구체적인 사례로 기술해 주십시오. (600자 내외)\n\n 영어 뮤지컬 ‘Grease’를 준비하면서, 단역과 함께 몇몇 넘버의 안무를 만드는 팀을 이끄는 역할을 맡은 경험이 있습니다. 모든 팀원이 안무를 만들어 본 경험이 전혀 없었던 터라 수업 틈틈이 시간을 맞춰 만나서 고민하고 연습해야 했습니다. 그 과정에서, 안무와 관련한 견해차로 인해 회의 스케줄에 문제가 발생했습니다. 여러 사람이 모여 하나의 창작물을 만드는 과정이었기 때문에 당연히 일어날 수 있는 문제였지만, 자칫 잘못하면 해당 넘버의 안무를 연습해야 하는 출연자들의 연습 일정에 차질을 빚을 수 있었습니다. 갈등을 원만하게 해결하기 위해, 실제 무대에서 안무할 출연자들과 다른 스태프들의 의견을 반영하여 견해차를 좁혀나갔습니다. 그 결과, 팀원들뿐만 아니라 출연자들 모두 만족스러운 안무를 완성할 수 있었고, 뮤지컬도 성황리에 마칠 수 있었습니다.\n 이 경험을 통해, 공동과업을 달성하는 과정에서 일어나는 이견을 조율하는 것의 어려움을 몸소 느낄 수 있었고, 그 과정에서 나름의 노하우를 익혔습니다. 특히 팀 리더를 맡으면서, 팀원 간의 충돌이 있을 때 어느 한 쪽에 치우치지 않고 합리적인 방안을 도출하여 최선의 결과물을 내는 것의 중요성을 깨달았습니다.\n \n\n5. 본인이 최근 3년간 타인을 위하여 어떠한 희생과 봉사의 노력을 기울여 왔으며, 그중 특별히 인상 깊은 활동 사례는 무엇이고 본인은 그 활동에서 어떤 역할을 하였는지에 대하여 구체적으로 기술해 주십시오. (입사지원서에 입력한 「사회봉사 활동내역」을 중심으로 작성) (600자 내외)\n\n 학교 다니면서 몇 년간, 교내에 있는 헌혈의 집 앞에 ‘혈액 부족’이라는 팻말을 항상 지나치기만 했습니다. 친구와 대화하다가 헌혈을 하면 받는 헌혈증으로 수혈이 받을 때, 제출하는 헌혈증 당 1단위의 혈액대를 무상으로 제공받을 수 있다는 말을 듣고, 고등학생 때 지인의 수술을 위해 헌혈증을 모으던 친구가 생각이 났습니다. 그렇게 처음에는, 헌혈증을 모아놓으면 훗날 급할 때 유용하게 쓰이지 않을까 하는 생각에 헌혈을 하기 시작했습니다.\n 하지만 헌혈 횟수를 거듭할수록, 수술 중 수혈할 수 있는 혈액이 얼마나 중요한지를 생각하게 되면서 점점 스스로를 위한 헌혈이 아닌 수혈 받는 사람을 위한 헌혈을 하게 되었을 뿐만 아니라, 헌혈이 누구나 할 수 있는 것이 아니라 까다로운 조건을 충족해야 할 수 있다는 것을 깨달으면서 더욱 헌혈할 수 있는 사람으로서의 책임감을 가지게 되었습니다.\n 이제는 한 번의 헌혈 후 다시 헌혈할 수 있는 시기가 돌아오면 의무적으로 헌혈의 집을 방문하여 헌혈을 하고 있습니다. 앞으로도 몇 분 안 되는 잠깐의 헌혈로 위독한 생명을 구할 수 있다는 책임감을 다하기 위해 꾸준히 헌혈을 실천하려고 합니다.\n\n\n6. 기타 생활 신조와 가치관, 직장구성원으로서의 바람직한 태도, 대인관계 등에 대하여 기술하세요. (600자 내외)\n\n 자라오면서 아버지께서는, 어떤 일이든 시간을 잘 지켜야 한다는 것을 늘 강조하셨습니다. 하지만 머리로는 되새기면서도 가장 실천하기 어려운 것이 약속 시간을 지키는 일이었습니다. 몇 차례 기차나 버스를 놓쳐 차비를 낭비해보고 친구가 종종 약속시간을 지키지 않아 기분 상하는 경험을 거친 이후로, 아버지의 말씀을 깊이 새기고 습관화하여 실천하려고 노력하고 있습니다.\n 어떤 일이든 시간 계획을 세우고 미리 행동하려고 하는 습관을 가지고 있습니다. 지인과의 약속, 학교 수업이나 시험 공부와 같은 모든 일에 있어서, 시간에 쫓겨 급하게 움직이는 것은 비효율적이라고 생각합니다. 미리 세운 계획에 충실히 움직이면서 시간적 여유를 두는 습관은, 불필요한 낭비와 완성도가 떨어지는 급한 마무리를 줄이려는 스스로의 발전을 위한 습관이기도 하지만, 상대방에 대한 배려와 신뢰를 유지하기 위한 사회구성원으로서의 덕목이라고 생각합니다.\n 인천국제공항공사에 입사하여, 업무를 위한 계획을 세워 일하면서 항상 시간적 여유를 두고 업무를 처리하는 태도를 가지고 일한다면, 팀원들 간의 신뢰를 쌓을 수 있을 뿐만 아니라 업무의 완성도 또한 높일 수 있을 것이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24264?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 성격의 장단점 및 가치관을 성장과정(가족, 학창시절, 주변인과의 관계)에 기반하여 작성해 주세요. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[고이지 않고 흐르는 물]\n제 좌우명은 '고이지 않고 흐르는 물이 되자.' 입니다. 현재에 안주하거나 정체되어 있지 않고 늘 미래를 위해 노력하자는 의미입니다.\n고등학생 시절, 공부에 소홀하여 2학년 때 전국 모의고사에서 평균 5등급을 받았습니다. 서울 소재 대학 진학이 어렵다는 평가를 받아 대학 진학을 위해 1년간 다른 친구들보다 몇 배의 노력을 해야만 했습니다. 이때, 성실함의 중요성을 배웠습니다. 그리고 매시간을 알차고 생산적이게 보내려는 가치관을 가지게 되었습니다.\n대학교 2학년 때, 민간 브랜드 평가기관 한국소비자포럼에서 마케팅 대외활동을 하면서 마케팅과 홍보에 관심을 가지게 되었습니다. 이후, 동아일보 잡지 골든걸 온라인 홍보 대외활동을 하며 지식을 실제로 활용해볼 수 있었습니다. 앞선 대외활동을 통해 배운 것과 전공과목인 국제통상학을 함께 활용하고자 관세청에서 약 2년간 정책기자 생활을 하면서 무역 실무를 간접적으로 경험했습니다.\n글로벌 인재로 성장하고자 스페인에 교환학생을 다녀온 뒤 스페인어 공인 성적을 취득하였습니다. 대학 동기를 대상으로 영어 회화 과외 및 토익 스피킹 멘토링을 하며 생활에서 꾸준히 어학 능력을 키웠습니다. 교내 글로벌센터에서 교내 유학생 보조 업무를 하며 글로벌 커뮤니케이션 역량을 쌓았습니다. 이처럼 저는 시간을 낭비하지 않고 최대한 활용하여 스스로가 발전하는 방향을 찾는 사람입니다.\n하지만 욕심이 많아 모든 일을 한 번에 하고자 하는 것이 단점입니다. 하나씩 차근차근 해결한다면 모두 완성도 있는 결과를 얻을 수 있는 일임에도 욕심에 모든 것을 한 번에 처리하려다 만족스럽지 못한 결과를 얻었던 경험이 있습니다. 이를 극복하기 위해 메모를 활용하여 업무의 중요도를 분류하고 순차적으로 해결하는 습관을 들이겠습니다. 많은 일을 다룰 때 계획적으로 다가가는 자세가 효율적인 업무 처리에 도움이 될 것입니다.\n\n\n\n2. 지원 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.\n\n2-1. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\nWM 직무를 수행하기 위해 갖춰야 할 역량은 크게 소통 능력과 전문성이라고 생각합니다. 그리고 은행원이 되기 위해 노력하는 과정에서 '소통'과 '전문성'에 대해 새로이 정의할 수 있었습니다.\n소통은 고객과 자산 설계 상담을 할 때, 고객의 재무적, 비재무적 정보를 얻고자 경청하는 자세입니다. 상품을 안내하기 전 고객의 투자 성향 및 위험 감수 성향 등을 사전에 정확하게 파악해야 재무 목적을 달성할 수 있습니다. \n전문성은 고객에게 적합한 상품을 찾는 데 필요한 지식 함양과 스스로 더욱 발전하려는 마음가짐입니다. 행원은 경제 동향과 자산 시장, 투자에 대한 이해를 바탕으로 고객이 원하는 서비스를 제공해야 합니다. 더불어, 계속 발전해야 하는 이유는, 금융인에게는 수시로 변화하는 경제 동향과 금융법을 빠르게 파악하여 고객에게 최신 정보를 전달할 의무가 있기 때문입니다.\n두 역량을 키우기 위한 자기개발은 자신에게 도움이 될 뿐 아니라 고객과 지점에도 긍정적 영향을 줄 것입니다. \n\n2-2. 그 역량을 갖추기 위해 본인이 어떠한 노력을 기울였는지 구체적으로 기술해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\n첫째, 다양한 활동을 통해 소통 능력을 키웠습니다. 저는 약 2년간의 관세청 정책기자 생활과 3회의 단기 아르바이트 경험으로 해당 역량을 키웠습니다. 다양한 분야의 실무진에게 업무 협조를 요청하고, 취재 허가를 받는 과정에서 또렷한 목소리와 눈 맞춤을 통해 진정한 소통을 할 수 있었습니다. 더불어, 아르바이트할 때 고객이 불편하게 느낄 만한 점을 미리 찾아내어 개선해놓는 등 고객 만족을 실현하기 위해 노력한 바 있습니다.\n둘째, WM 직무에 필요한 지식과 경험을 쌓고 있습니다. 신한금융그룹 금융아카데미 수강과 AFPK 공부를 병행하며 자산 설계의 필요성과 재무 설계사가 되기 위해서 갖추어야 하는 역량을 배우고 있습니다. 실제로 주식 투자를 해 보고 고객의 자산 포트폴리오를 만드는 실습을 하면서 실무를 간접적으로 경험하였습니다. 또한, 경제 동향 파악을 위해 시사잡지 및 신문을 구독하여 그 내용을 분석하는 시간을 가지고 있습니다.\n\n 2-3. 지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 기술해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\n [미래를 위한 선택]\n 자산 관리 필요성에 대한 인식은 해가 갈수록 증가하고 있습니다. 미래를 대비하고자 하는 사람들의 욕구가 반영된 것입니다. 신한은행은 두 가지 형태의 연금 플랜을 주력으로 하여 고객들에게 다양한 선택권을 제공하고 있습니다. 2014년 출범한 신한미래설계 은퇴브랜드는 신한금융그룹의 높은 신용도를 바탕으로 앞으로 많은 고객의 니즈를 만족시킬 수 있을 것입니다. 경제활동의 궁극적 목표인 안정적인 경제생활과 노후 자금 확보는 은행의 존재 이유라고 생각합니다. \n 신한은행에 PWM센터에 들어가 고객의 자산을 운용하고 설계하며 고객 행복과 자신의 성장, 두 마리 토끼를 모두 잡는 미래를 꿈꾸고 있습니다. 먼저, 일반 영업점에서 개인 금융 영업을 하며 대고객 커뮤니케이션 능력을 키우겠습니다. PWM센터는 금융상품뿐 아니라 증권상품도 함께 제시해야 하므로 금융투자분석사 자격을 취득하고, 최종적으로 CFP 자격을 취득하여 신한은행 최고의 자산 설계 전문가가 되겠습니다. \n\n\n\n3. 최근 국내외 이슈 중 중요하다고 생각하는 한가지 주제를 선택하고 이에 대한 자신의 견해와 그렇게 생각하는 사유를 기술해 주세요. (최대 700자 입력가능)\n\n [3층 연금의 중요성]\n 현재 국민연금은 약 697조원으로, 2054년에 기금이 모두 소진된다는 분석이 있습니다. 이는 정부의 예상보다 앞당겨진 수치이고, 문제를 개선하기 위해 소득대체율 및 보험료율 상향조정이 필요하다는 의견이 나오고 있습니다. 또한, 국민연금을 보조하기 위해 존재하는 퇴직연금과 합치더라도 소득대체율이 50%를 넘지 않습니다. 이처럼 '3층 연금'에서 1층과 2층을 담당하는 국민연금, 퇴직연금의 노후 보장성이 떨어지면서 3층에 해당하는 \"개인 연금\"에 대한 중요성이 대두되고 있습니다. 하지만, 자산규모가 큰 국가들의 사적연금 비중은 평균 65%인데 반해 우리나라의 사적 연금 비중은 약 30%에 불과합니다.\n 저는 국민들이 국민연금, 퇴직연금에 의존하지 않고 스스로 미래를 준비하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 젊은 시절부터 단기, 중기, 장기에 따른 재무 목표를 설정하고 그에 맞게 자산을 운용한다면 노후를 안정적으로 보낼 수 있을 것입니다. 또한, 금융사에서도 '톤틴 연금'과 같이 장수 위험 관리에 도움이 되는 상품 출시가 필요합니다. 기존 개인 연금보험과 저축성 보험의 수익성 악화로 판매 유인이 감소하였고, 장수 위험은 시간이 지날수록 증가하기 때문입니다. 국민의 관심과 정부, 금융권의 노력이 모여 연금 시장이 활성화된다면 고령 사회에 따른 많은 문제를 해결할 수 있을 것입니다.\n \n\n\n4. 공동의 목표 달성을 위해 구성원들과 협업하여 이루어낸 성과를 작성해 주세요. 구성원들과의 갈등상황이 있었다면 어떻게 극복하였는지, 팀워크 및 목표달성을 위해 본인은 어떠한 역할을 수행했는지 구체적으로 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)\n\n [동반성장을 만드는 ‘리더’이자 ‘서포터’]\n 관세청 정책기자 팀장을 역임했던 1년 동안 구성원과 팀의 성장 모두를 이루었습니다. 기자팀 팀장으로서 팀 성과 1위라는 목표를 제시하고 조직 업무 배치 및 개인 기사작성 관리 업무를 수행했습니다.\n 업무를 배치할 때는 팀원의 성향을 고려하였습니다. 이는 업무 효율도를 높이는데 도움이 되었습니다. 그러나 '특송 통관' 카드뉴스를 제작할 때, 팀원 한 명이 팀에서 이탈하는 상황이 있었습니다. 분배된 업무에 대한 자신감 부족이 원인이었습니다. 저는 해당 팀원에게 업무를 재교육하여 다시 협력하는 관계를 만들었습니다. 이 경험을 통해 업무 분배에 더 신중을 기하게 되었습니다.\n 또한, 개인의 성과가 모여 팀 성과를 만들어낸다는 믿음을 가지고 구성원의 개인 기사 작성을 도왔습니다. 전해 우수 기사로 선정된 글들을 공유하고, 법령 정보 포털 사용법을 안내했습니다. 그리고 솔선수범하여 연간 17건의 기사를 작성하고, 선착순으로 분배되는 취재권을 확보하여 팀원과 분배하였습니다.\n 그 결과, 총 5회의 팀 프로젝트 중 4회에서 1등 성적을 거두었습니다. 그리고 팀원 중 한 명은 기자 공로를 인정받아 관세청장 표창을 받는 등 개인적 성장도 이룰 수 있었던 값진 경험이었습니다. 조직을 운영했던 이 경험을 통해, ‘리더’로서의 역할 뿐 아니라 동반 성장을 끌어내기 위한 ‘서포터’의 역할을 배울 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30827?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.\n회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대백화점의 마케팅 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 10년 후 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.\n저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대백화점에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 마케팅 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 마케팅 업무 중 판매기획과 회원서비스를 관리하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발 상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것입니다.\n\n\n2. 본인이 주도적으로 팀을 이끌어 목표에 도전해본 경험에 대해 기술해주세요. (쉽지 않은 목표에 도전한 이유, 팀 내 본인의 역할, 도전과정에서 어려웠던 점, 극복한 방법 등)\n대학교 3학년때, D.CAMP 스타트업 익스턴십 프로그램에서 와이오엘오 소속으로 해외직구 서비스의 기획 업무를 맡아 팀장으로 팀 빌딩을 수행한 경험이 있습니다. 저희 팀이 직면은 문제는 총 2가지였는데 50만원의 지원금으로 3개월 동안의 기획과 마케팅 활동에 충당해야 하는 것과, 동종 업계의 비교 대상이 없어 표본이 절대적으로 부족한 것이었습니다.\n이러한 문제에 직면했을 때 저는 우선순위를 두어 일을 처리했습니다. 먼저, 여행의 직구 서비스를 이용한 뒤 플랫폼의 UI, UX, 콘텐츠의 질과 양 등의 정보를 수집했으며, 지인들을 통해 고객들의 의견을 담은 설문조사로 부족한 표본을 보완해 나갔습니다. 이를 활용해 서비스 홍보 영상에 대한 시나리오 초안을 완성할 수 있었습니다. 예산과 관련해서는 여행의 직구 서비스에서만 판매하는 상품들을 영상 소품으로 활용하는 등 주변에 활용할 수 있는 자원과 상황들을 최대한 활용했습니다.\n이러한 과정에서 매끄러운 업무 처리를 위해 정확한 자료를 수집하는 것과 상대가 원하는 것을 신속 정확하게 파악하고 제공해야 한다는 것이 프로젝트에 있어 얼마나 중요하고 필수적인지 직접 체득할 수 있었습니다. 2개의 홍보 영상은 서비스 공식 SNS 계정에 업로드 되었으며, 이를 통해 한정된 자원으로도 주변의 자원과 상황을 활용해 문제를 타개할 수 있는 능력을 키웠습니다. 저의 예산 활용 및 유기적인 상황 대처 역량은 현대백화점의 상품 및 서비스 기획에 대한 예산 편성과 회원 응대 등 전반적인 마케팅 업무에서 효율적으로 자원을 활용하는 데 유용하게 쓰일 것입니다.\n\n\n3. 다른 사람들이 당연하게 여겨 의식하지 못했던 비효율적인 것에 대해 문제를 제기하여 해결한 경험에 대해 기술해주세요. (문제인식 과정 및 문제라고 생각한 이유, 문제해결 과정, 그 과정에서 느낀점 등)\nSK텔레콤 T프렌즈 활동 중 0브랜드와 관련하여 팀 단위로 홍보영상을 제작한 경험이 있습니다. 저희 팀은 “영상제작 방법과 장르”에 있어 기존에 행해지던 방식과 차별점을 두었습니다. 작성한 시나리오에 따라 영상을 제작하는 기존 방식과 다르게 기본 줄거리만 작성하고 작업을 수행하면서 시나리오를 수정하거나 아이디어를 제시하는 방법으로 살을 붙여 나갔습니다. 영상 장르에서도 일상 지향적이고 미래적인 분위기의 기존 SK텔레콤의 홍보물과는 다르게 B급 장르를 목표로 콘텐츠를 제작했습니다.\n이는 영상 콘텐츠를 제작하는 데 주어진 시간이 한 달도 안되었다는 점이 컸으며, 콘텐츠 제작에 대한 팀원들의 성향이 저와 비슷했기 때문에 새로운 방식이 잘 적용되었습니다. 새로운 방식의 특성상 수시로 의견이 공유되어야 하기에 하루의 절반은 회의와 아이디어 기획에 시간을 할애할 수밖에 없었습니다. 우선 0브랜드의 서비스들을 분석한 결과 0캠퍼스의 데이터와 클라우드 서비스를 중점으로 콘텐츠의 목표를 설정했습니다. 팝아트 및 픽토그램 등의 CG와 EDM풍의 OST를 사용하여 B급 콘텐츠를 강조하였고, 0브랜드의 제품을 소품으로 사용해 브랜드를 강조하도록 영상의 구도를 설정했습니다.\n이와 같은 노력으로 0브랜드 미션에서 최우수 콘텐츠에 선정되어 사내 홍보영상으로 사용되었으며 이는 제가 우수활동자로 수료하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다. 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하는 저의 역량은 현대백화점의 사내 프로젝트에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것이며 이를 통해 저 자신도 성장하고 싶습니다.\n\n\n4. 서로 다른 사고방식이나 환경을 가진 사람들과 과제를 수행하면서 팀워크를 형성하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해주세요. (팀워크를 형성하려 했던 이유, 본인의 행동과 결과, 그 과정에서 느낀점 등)\n롯데대학생서포터즈 U-프렌즈를 활동하는 중 다음 기수를 모집하는 홍보영상을 제작하는 팀 활동을 수행했습니다. 활동 초기 롯데플레져박스에 대한 홍보 영상을 팀 규모로 제작한 경험을 통해 영상 제작 활동은 촬영과 편집 등 다양한 역할을 혼자 맡아서 하기에 시간과 인력이 부족하다는 것을 판단했습니다.\n우선 팀원들과 사전 회의를 진행했는데 영상 장르에 대해 의견을 나눈 결과 B급과 웹드라마로 장르가 나누어졌고 투표를 진행해 웹드라마로 장르를 결정했습니다. 저는 영상 편집에 대한 지식이 없어 편집 작업에 참여할 수 없었던 저는 대신 구상한 시나리오에 따라 촬영 장소를 선정하고 예산을 분배하는 역할을 맡았고 팀 활동비로 받은 20만원을 관리하여 장소를 대관하고 소품을 구매하는 데 사용했습니다.\n모든 팀원들이 프로젝트에 대한 참여도는 높았지만, 장르에 있어 B급 감성 의견을 강력히 어필하는 팀원이 뜻을 굽히지 않아 시나리오 구상에 있어 차질이 발생했습니다. 저희 팀은 긴급회의를 열어 전제적인 방식은 웹드라마로 진행하되 영상 마지막 부분에 “밈” 형식의 영상을 추가하거나 몇몇 대사에 유머가 들어가도록 수정하는 방향으로 제안하였고 다행히 의견이 반영되어 무사히 영상 제작을 마칠 수 있었습니다.\n많은 팀원들의 의견이 반영된 것에 비해 영상은 난잡하지 않고 자연스럽게 녹아들었고 준수한 퀄리티라는 점이 긍정적으로 평가받아 최우수 영상으로 선정되어 공식 SNS에 홍보영상으로 게시되었습니다. 이렇듯 상황에 따른 문제 대처 능력과 소통 역량을 향상시키고 실무에 필요한 역량을 키워나갈 수 있는 현대백화점의 인재로 성장하겠습니다.\n\n\n지원 회사에 맞춰 기술해주세요.\n1. 백화점) 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴/현대식품관투홈 등 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n최근 더현대를 알아보면서 고객의 입장에서 장단점을 생각해 보았습니다. 여기서 제가 찾은 키 포인트는 바로 \"점포의 수\" 입니다. 동종업계 백화점들과 달리 더현대는 상대적으로 점포를 적게 보유하고 있지만, 점포 내 시그니처 브랜드가 점포의 희소성과 맞물려 \"고급화\"라는 특성을 얻었습니다. 하지만, 16곳의 백화점과 8곳의 아울렛은 수치상으로도 적은 수이며, 대부분이 수도권과 영남에 몰려있다는 것은 고객 유치에 있어 불리하다는 것이 사실입니다.\n\n\"개성을 부여하여 '가심비' 잡기\"\n이를 통해 지점을 늘리는 것이 확실하겠지만 예산상으로도 갑작스러운 점포 확장은 불가능하며, 섣부른 지점 확장은 희소성을 통해 얻은 고급화 이미지를 잃을 수 있습니다. 그렇기에 저는 현재 운영중인 점포에 \"개성\"을 부여하여 고객들이 매장을 직접 찾아오도록 만드는 것을 제안드리고자 합니다. 각 매장마다 지역의 특성을 살린 시그니처 콘크리트가 베스트 메뉴인 \"쉐이크쉑\"처럼 각 지점과 지역의 특색을 적절히 결합하여 그 지역에만 존재하는 시그니처 점포를 만든다면 기존의 고급화 이미지와 시너지를 이룰 수 있다고 생각합니다. \n최근에는 가격이 아닌 심적 만족을 기준으로 삼는 \"가심비\"가 주목받고 있어 서비스를 질적으로 향상시키는 것이 추세인 만큼 고객들이 안정감을 느끼거나 추억을 연상하도록 만드는 등 컨셉을 설정하여 심리적 욕구를 충족시키는 것이 더욱 효율적입니다. 이미 더현대 서울 및 현대백화점 판교점으로 컨셉을 명확히 잡은 플랫폼이 랜드마크로 자리잡은 경험이 있는 만큼 개성을 부여한 점포들을 운영한다면 충분히 경쟁력을 갖출 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30162?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개\n여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원 동기는 무엇인가요? ① CJ CGV가 아니면 안되는 이유, ② 지원 직무에 관심 갖게 된 계기는 무엇인지 본인의 경험에 근거하여 작성해 주세요. (800자 이내)\n\n■어벤저스는 무조건 CGV에서 봐야지■\n\n 히어로, 액션 장르의 영화를 볼 때 항상 하는 말입니다. 저와 같은 영화팬들이 미디어를 즐기기 위한 시설이 가장 잘 갖춰진 곳이 바로 CGV이기 때문입니다.\n 저는 사람들에게 좋은 것을 자랑하는 것이 즐거워 마케팅 직무를 선택했습니다. 마케팅으로 성과에 기여함으로써 오는 성취감은 저에게 큰 가치이고, CGV는 제가 마케터로서 ‘가장 자신있게 자랑할 수 있는 장소‘입니다. CGV에서 마케팅을 한다는 것은 영화예매 때마다 넓은 좌석과 입체적 사운드, 맛있는 음식들을 떠올리는 설레임을 고객들에게 선물한다는 것입니다.\n 이미 지인들로부터 ‘CGV 고메팝콘 홍보대사‘로 불리는 저, 이젠 구성원로서 더 많은 잠재고객들에게 널리 알리는 마케터가 되겠습니다!\n\n\n■CGV의 관계마케팅을 책임지는 신뢰요정■\n\n CGV의 다채로운 제휴마케팅을 위해 파트너와의 관계마케팅을 성공적으로 진행하겠습니다.\n 저는 경영전략학회 부회장으로, 코로나 확산 이후 첫 학기 운영으로 어려운 상황이었음에도 불구하고 400개 기업 리스트업, 컨택을 통해 LG U+와의 MZ세대 디지털마케팅 산학 프로젝트를 수주한 경험이 있습니다. 또한 학회와 신뢰관계를 굳히기 위해 빠르고 퀄리티 높은 과제관리 및 연락에 큰 신경을 기울였습니다. 그 결과 LG U+는 산학 프로젝트에 큰 만족을 표했을 뿐 아니라, 이후 두 차례의 프로젝트를 추가로 제안하여 신뢰관계를 굳건히 다질 수 있었습니다.\n 이렇듯 CGV가 콜라보를 성공적으로 진행함은 물론, 해당 기업과 지속적 관계를 가질 수 있도록 원활한 프로젝트 관리를 수행하겠습니다!\n\n\n지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이며, 이를 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔나요? ① 지원 직무 수행 시 필요하다고 생각하는 역량, ② 해당 역량을 갖추기 위한 그동안의 노력과 도전, 경험 등을 반드시 포함하여 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n■MZ세대 특화 마케팅 공모전 - 서울시장상, 최우수상 수상■\n\n 모든 사람들에게 풍요로운 라이프스타일을 선물하는 CGV는 성별, 연령 무관의 다양한 고객층을 보유하고 있습니다.\n 저는 특히 중요 소비층으로 부상하고 있는 MZ세대를 타겟팅한 마케팅 기획 경험을 다수 가지고 있습니다. 이를 바탕으로 MZ세대의 미디어 경험은 곧 CGV라는 공식으로 포지셔닝 될 수 있도록 기여하고자 합니다!\n\n 삼성전자 서포터즈에서 팀장으로 MZ세대의 미코노미(Me-conomy)특징과 코로나 시대를 반영한 '100만원 홈피시방' 콘텐츠를 제작했고, 유튜브 조회수 1만 이상을 기록하며 최우수상을 수상했습니다.\n 또한 제로페이 마케팅 공모전에서 MZ세대의 가치소비, 판플레이어 특성을 활용해 '청년창업가 클러스터', 소비자가 직접 혜택을 정하는 '제로팸 프로듀서' 등 IMC마케팅 기획으로 서울시장상을 수상했습니다.\n LG U+의 MZ마케팅 프로젝트를 수행하며 B급 감성 라이브커머스 아이디어 및 시나리오를 제안했으며 웹사이트 리텐션 및 구매전환율 증가를 위한 먼지콩 프로모션을 기획했습니다.\n\n\n■데이터 분석역량으로 트렌드 반영 - 자격취득, NCS교육 수료■\n\n 데이터를 활용하여 마케팅 직무에서는 첫째, 빠른 트렌드 파악을 통해 마케팅 기획 인사이트를 발굴할 수 있습니다. 저는 Google Analytics 자격 취득을 통해 키워드 분석역량을 계발했습니다. 여가 산업 외 사회를 관통하는 키워드를 발굴하여 CGV의 로열, 잠재고객들의 공감과 참여를 이끌내는 마케터가 되겠습니다.\n\n 둘째, SNS 고객 감성 분석을 통해 디테일한 고객의 피드백을 분석할 수 있습니다. ADsP자격 취득과 빅데이터 분석 기초 NCS교육을 수료하는 과정에서 다양한 분석기법에 대해 학습한 것을 바탕으로 CGV의 서비스와 마케팅 기획에 기여하겠습니다!\n\n\nCGV는 '영화 그 이상의 감동, 글로벌 NO.1 컬처플렉스’로 자리매김하기 위해 끊임없이 변화하고 혁신하고 있습니다. ① 본인이 지원한 직무 내에서 어떤 역할을 수행할 수 있는지, ② 입사 후 성장 계획을 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n■글로벌 시장 No.1을 위한 데이터 감성분석■\n\n 글로벌 시장에서 고객만족도를 높이기 위한 서비스, 마케팅 기획은 해당 문화권에 대한 리서치가 기본입니다. 하지만 최근 MZ세대를 기준으로 문화권별 트렌드가 매우 빠르게 변화하고 있어 SNS를 통한 실시간 데이터 감성 분석이 큰 역할을 수행하게 될 것입니다.\n 저는 데이터 분석 역량을 쌓고자 자격증 취득 및 NCS교육 수료를 통해 노력해왔으며, 입사 후에도 실시간 고객피드백 분석 등을 위한 SQL자격을 취득할 계획에 있습니다.\n현재 어떤 플랫폼과 셀럽이 영향력이 높은지, 영화관별 이용 후기가 어떤지 5점 척도 설문보다 고도화 된 글로벌 고객의 생생한 피드백을 분석할 수 있을 것입니다. 이를 바탕으로 해당 시장 고객의 만족도와 로열티를 제고할 수 있는 서비스, 마케팅 기획자가 되어 성과에 기여하겠습니다!\n\n\n■여가의 새로운 패러다임, 영화 그 이상의 감동을 경험할 수 있는 공간CGV■\n\n 현재도 CGV는 영화 외 고객들이 다양한 여가를 즐길 수 있도록 VR게임, 오락실 운영 등 다채로운 컨텐츠를 보유하고 있습니다. 저는 입사 후 현장답사와 지속적 융합산업 리서치를 진행하며 추후 새로운 먹거리가 될 여가 컨텐츠를 CGV에서 기획하고자 하는 비전을 가지고 있습니다.\n\n 타 사업과의 융합서비스는 이미 고객들에게는 친숙하며, 포스트코로나 시대에도 새로운 수익모델로 안정성을 제고하게 될 것입니다. 저는 제로페이 마케팅 공모전에서 청년창업가 푸드트럭 클러스터 팝업을 제안하여 O4O서비스로서 고객과의 접점을 더욱 늘리고자 노력했습니다. 핀테크 사업에서 오프라인 사업으로의 확장 및 융합서비스를 제안한 것이었습니다.\n\n 저는 CGV와 캠핑사업 등 다양한 여가산업과의 융합 서비스를 개발함으로써 '여가 = CGV'라는 공식을 만들어내고자 합니다. 디지털 역량 증진 노력과 다양한 산업에 대한 지속적 관심으로 CGV가 영화 이상의 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 종합형 여가 컬처플렉스 공간으로 성장하는데에 기여하겠습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26497?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "여러분이 올리브영에 지원한 동기는 무엇인가요? (① 올리브영이 아니면 안되는 이유 ② 해당 직무에 관심을 갖게된 계기 ③ 입사 후 포부를 포함하여) 구체적으로 작성해 주세요. (1000자 이내)\n어릴 때 얼굴에 아토피를 앓았던 사람으로서 올리브영은 제가 열망하는 두 가지의 집합입니다. 건강과 아름다움을 큐레이팅 한다는 비전은 그 어떤 회사보다 매력적입니다. 얼굴이 가렵고 아픈 것도 문제였지만 보기가 흉해 사람들 앞에 자신감 있게 나서기 어려웠습니다. 자연스럽게 또래 아이들에 비해 건강과 피부에 대한 관심을 일찍 가졌습니다. 좋다는 화장품과 약을 다 찾아 다녀본 적이 있습니다. 결핍되어 본적이 있던 사람의 시각으로 고객들이 원하는 상품을 기획하고 싶습니다.\n\n기획부터 관리까지, 담당 카테고리를 온전히 저의 의도와 책임으로 결과를 내는 MD 직무는 매 단계 성취감을 느낄 수 있다고 생각합니다. MD는 모든 업무를 해내는 원더우먼이 되어야 하는 직무라고 생각합니다. 마케팅을 기본으로 소싱 시에 필요한 협상력, 종합적으로 상품을 보는 안목, 심미적인 역량과 실질적인 이익률 관리 등 그 어떤 직무보다 다양한 능력을 요구한다고 생각됩니다. 하나만 할 때보다 여러 가지 일을 동시에 할 때 더 좋은 결과를 도출해내는 제가 가장 에너지를 쏟을 수 있는 직무라 생각합니다.\n\n올리브영에서 담당 카테고리 신제품을 기획할 시에 명확한 표적 시장선정을 토대로 타겟 고객층의 라이프스타일 분석을 통해 가장 어필될 수 있는 상품을 소싱하겠습니다. 소비하고 나가는 공간이 아닌 머무르며 소비하는 공간으로 만들고 싶습니다. 올리브영의 철학을 느낄 수 있는 공간으로서의 종합 뷰티 플랫폼을 만들고 싶습니다. 대형점포에서는 올리브영 제품 사용을 조건으로 한 미용실 및 뷰티점포를 입점 시켜 소비자들이 만족스러웠던 제품을 올리브영에서 재구매할수있는 One-stop 루트를 기획해보고 싶습니다. 또한 소형점포의 경우 매장 내 공간이 한정된 만큼 효율적인 운영을 위해 매출의 흐름을 바탕으로 한 트렌드 분석으로 SKU관리를 통해 최적 재고를 유지하겠습니다. 고마진 제품과 고회전율 제품의 적절한 조화를 통해 수익을 극대화하는 방법을 모색하겠습니다.\n\n MD 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위해 그 동안 어떤 노력과 도전을 했나요? 그리고 그 과정에서 겪은 어려움과 극복과정을 구체적으로 설명해주세요. (1000자 이내)\nMD는 분석력, 통찰력을 기반으로한 전략에 능해야 한다고 생각합니다. 철저한 타켓시장 분석으로 상품 이미지 메이킹을 통해 고객의 욕구를 만족시킨다면 매출로 이어질 것입니다. 기존 매출과 재고 회전률을 분석하여 상품의 유지 및 추후 구매를 결정할 수 있습니다. 또한 주 고객인 20~30대 여성들의 라이프 스타일 분석과 최근의 뷰티 트렌드 분석을 매치하여 유의미한 결과를 가져올 수 있습니다. 추가적으로, 분석된 결과를 어떤 품목에 접목 시킬 시에 이익이 극대화될 수 있는지 판단 할 수 있는 통찰력이 필요합니다.\n\n저는 2018년 11월, 세계에서 가장 큰 뷰티 전시회인 홍콩 COSMOPROF에서 한국 중소기업의 수출을 지원했습니다. 전시회 마지막 날, 사전에 상담이 약속된 바이어가 오지 않아 해당 기업의 실적이 저조하였습니다. 마지막 날이라 새로운 바이어를 발굴하기엔 시간이 촉박하였습니다. 제가 처한 상황에서 가장 최고의 결과를 낼 방법을 고민했습니다. BTB 성격의 전시회지만 일반 방문객이 많다는 점을 이용해 현장 판매를 제안했습니다.\n\n먼저 기업 제품 분석을 통해 홍보 포인트를 찾았습니다. 화이트닝 앰플이 바르는 즉시 효과가 눈에 보인다는 점을 이용해, 화이트닝에 관심이 많은 동남아 고객들을 타겟으로 현장 완판을 기록했습니다. 제품 효과를 그 자리에서 느끼시도록 하였고 저희가 가져온 물량이 많지 않다는 점을 강조했습니다. 또한 부스의 위치가 외진 곳에 있어, 유동인구가 많은 곳으로 자리를 옮겨 지나가는 고객들의 손등에 마스크팩을 잘라 얹어주었습니다. 바이오셀룰로오스 시트의 특이한 촉감과 밀착력을 직접 경험 시켜 드렸습니다. 추가 구매를 원하시는 고객분들이 많아, 연락처를 기업 담당자분께 전달해드렸습니다.\n\n철저히 상황을 분석하여 소비자의 니즈를 충족시킬 수 있는 방법을 고민했습니다. 주어진 상황을 바꿀 수 없다면, 그 안에서 최고의 결과를 끌어내기 위해 노력합니다. 바쁘게 돌아가는 현장이었지만 보람을 느낄 수 있는 경험이었습니다.\n\n\n2020년 대한민국 Health&Beauty Store 트렌드를 한 단어로 정의하고, 본인이 올리브영 MD라면 트렌드를 리딩할 수 있는 어떤 차별화된 카테고리 또는 상품을 도입하고 싶은지 설명해주세요. 그리고 본인이 MD직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 자신의 강점과 연관지어 설명해 주세요. (800자 이내)\n2020년 대한민국 Health&Beauty store 트렌드는 비거니즘이라고 생각합니다. 소비자들이 가치 소비를 시작한 이래로 철학이 담긴 제품이 주목받고 있습니다. 만들어지는 과정과 성분 및 해당 기업의 사회적 역할 또한 소비의 고려 대상이 되었습니다. 건강과 아름다움을 챙기는 동시에 사회와 환경의 긍정적 변화 또한 중요하게 생각하는 것입니다. 저는 이러한 트렌드를 겨냥하여 못난이 과일로 만든 주스를 상품화하고 싶습니다. 외관이 미의 기준에 부합하지 못한다는 이유로 폐기되거나 헐값에 넘어가는 과일로 만든 건강 주스를 소싱하여 밀레니얼 세대의 친환경적인 소비 욕구를 충족시키겠습니다. 진정한 미는 표면적 아름다움을 넘어설 때 있다는 슬로건으로, 성분도 맛도 동일하지만, 겉모습으로 판단되어 버려지는 과일로 만든 주스로 피부 속부터, 환경까지 모두 건강한 소비를 주장하는 상품을 도입하고 싶습니다.\n\n저는 주변에 늘 관심이 많습니다. 누가 무엇을 사용하고 어떤 걸 즐겨 먹으며 선호하는지 주의 깊게 관찰합니다. MD의 타켓은 사람들의 욕구를 찾아낼 수 있는 능력이 필요합니다. 저는 무역 인재양성과정 프로그램을 통해 해외 전시회에서 직접 화장품을 판매해보며 현장에서 능력을 검증해보았습니다. 저의 근원적인 호기심을 바탕으로 소비자 니즈를 알아내고 충족시키겠습니다. 또한 영국 워킹홀리데이에서 카페테리아 재고 발주 및 관리를 해본 경험이 있습니다. 당시 재고가 많은 얼그레이 티백을 한국식 밀크티 출시로 수익을 올리며 재고를 처리했습니다. 올리브영에서 실무감각을 빠르게 익히는 신입 MD가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31682?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 지원동기\n\n[소비자학을 배우는 디자이너]\n\n소비자학을 주전공, 디자인학부를 복수전공으로 공부하고 있는 000입니다. 전공 소개를 들으면 질문을 받습니다. 왜 디자인을 복수전공 하고 있는지, 완전히 다른 학과에 적응하는 것과 과제가 어렵지는 않은지 등의 질문입니다. 저는 디자인학부를 복수전공하고 있지만, 주전공보다 더 사랑한다고 대답합니다. 저의 정체성은 디자이너입니다. 디자인을 배우는 소비자학도보다, 소비자학을 배우는 디자이너라고 할 수 있습니다. 저는 글자를 다루고, 또는 글자를 만들고, 목적에 맞게 추상적인 것을 구체화하는 걸 좋아합니다. 시각적 결과물이 유의미하게 쓰였을 때 희열을 느낍니다. 작년 여름방학에 단기 인턴십을 수행하며 그 기쁨이 무엇인지를 체감했습니다. 늘 과제로 하던 허상의 브랜드에서 그치는 것이 아니라, 직접 디자인하고 발주한 결과물이 사람들에게 노출되고 전달되는 점이 좋았습니다. 휴학을 결심하며 정한 목표는 ‘더 많은 사람들에게 유의미한 디자인을 전달하는 경험 해보기’입니다.\n저는 목적이 뚜렷하고, 그에 맞는 표현이 사용된 디자인을 좋아합니다. 그런 점에서 자주의 브랜드 정체성을 좋아합니다. 제가 생각하는 자주는 희고 깨끗한 아이보리색 돗자리에 읽고 싶은 책 한 권만을 들고 간 피크닉과 같은 이미지입니다. 필요한 것만 존재하지만 어딘가 친근하고, 일상 속 따뜻한 경험을 선사해주는 인상을 받습니다. 그러면서도 견고한 심지를 지녔다고 느낍니다. 어느 오프라인 매장에 가도 자주의 브랜드 정체성을 감각할 수 있습니다. 저는 이런 튼튼한 브랜드 경험에 기반한 디자인을 활용하여, 소비자의 마음을 움직이는 디자인을 하고 싶습니다. \n\n소비자학과는 경영학보다 소비자의 입장에서 사고하는 학문입니다. 저에게 내재된 소비자 중심적 시각이, 또 디자인을 사랑해서 어떤 일도 마다않고 배우려는 자세가 자주와 저에게 모두 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n\n2. 특기 및 직무수행 역량\n\n[ 완성도를 전달하는 디자이너 ]\n\n꼼꼼하고 논리적인 디자인은 좋아하는 것이기도 하고, 가장 자신 있는 디자인이기도 합니다. 디테일을 놓치지 않는 것, 브랜드 아이덴티티에 꼭 맞는 디자인을 하는 것에 무엇보다도 신경씁니다. 글자 하나와 공백 하나가 완성도를 결정짓는다고 생각하기 때문입니다. 완성도는 곧 디자인 수용자를 설득하는 방법으로 직결되기도 합니다.\n\n제가 디자인으로 설득하는 방법은 두 가지입니다. 첫째, 완성도 있는 디자인을 보여줍니다. 완성도는 디테일에 있다고 말씀드렸듯, 저는 디테일의 중심엔 글자가 있다고 생각합니다. 디자인 어느 분야에나 타이포그래피가 사용됩니다. 저는 타이포그래피 학회 두 개에서 활동하며 레터링, 조판 등 다양한 글자 다루기를 해왔습니다. 또, 편집디자인, 타이포그래피 수업을 들으며 부족한 점을 찾고, 작업을 통해 타이포그래피의 새로운 가능성을 탐구해보며 스스로 발전시켜 왔습니다. 책을 좋아해서 디자인 독서 모임을 만들어 책의 내용을 이야기하고, 내지 조판과 북디자인에 관해서 꾸준히 논의해오기도 했습니다. 글자를 보는 눈만큼은 특기라고 말씀드릴 수 있습니다.\n둘째, 기획을 튼튼히 하여 디자인이 나오는 이유를 납득하도록 만듭니다. 디자인과 기획은 떨어뜨릴 수 없는 관계에 있습니다. 기획이 좋은 디자인으로 연결시키고, 처음 나온 디자인이 좋을 때 나중의 기획을 더 끌어올리는 역할로도 발전할 수 있다고 생각합니다. 저는 주전공인 소비자학에서 소비자 시장 조사, 소비자 트렌드, 소비문화론 등의 과목을 배우면서 설득력있는 기획과 마케팅에 대해 배웠습니다. 상품 하나가 나올 때 필요한 기획과 시장조사에 자신 있습니다. 디자이너의 역할은 물론, 보조 리서처researcher로서의 자질 도 갖춘 점이 저의 차별성이라고 생각합니다.\n\n저는 설득을 고민하는 디자이너입니다. 이 점은 수용자에게 납득되어야 하는 상품디자인과 팀원 간의 커뮤니케이션이 필요한 디자이너 업무에 있어서 장점으로 작용할 것입니다.\n\n\n[ 도전하는 기획자이자 책임감 있는 디자이너 ]\n\n저는 마음먹은 일은 꼭 시도해보고 부딪혀보며 단단해집니다. 해보고 싶은 일이 있다면 스스로에게 과제를 준다고 생각하고 도전해봅니다. JAJU 인턴에 지원하는 일도 그렇습니다. 스스로의 장점이 무엇인지 고민해보고, 이곳에서 하고 싶은 일이 무엇인지 끊임없이 생각해보았습니다.\n\n저는 자주를 서포트하며 브랜드 디자인 프로세스를 배우고 싶습니다. 브랜딩 실무가 어떠한 방식으로 이루어지는지, 하나의 디자인이 공개될 때까지 어떤 과정을 거치는지 직접 부딪히며 알고 싶습니다. 또, 팀원 분들과 협업하며 유의미한 결과를 내보고 싶습니다. 하나의 목표를 향한 여러명이 함께했을 땐 어떤 시너지가 나는지 경험하고 싶습니다. 아직 배울 점이 많은 학생이기에 더 열정적이고, 책임감 있게 해낼 수 있다고 생각합니다.\n\n\n자주에 입사한다면, 시장조사와 그래픽 업무를 꼼꼼하게 수행하며 실무 경험을 착실히 쌓고 싶습니다. 또한, 소비자학 전공 지식을 바탕으로 소비트렌드에 맞는 새로운 아이디어를 제시하고, 이를 시각적으로 구체화시키는 데에 이바지하고 싶습니다. 디자인 영역은 기획의 일부로도 이어질 수 있다고 생각합니다. 기획자이자 디자이너의 입장으로 업무에 임하고 싶습니다.\n\n인턴 업무에서 배우고 싶은 점이 많고, 배우고자 하는 마음가짐이 되어 있습니다. 자주와 저에게 모두 좋은 기회를 만들어나가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30229?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "개인역량(보유역량/가치관/직업관 등)\n[디자인이란 사람과 사물의 갈등을 해소하는 일이다]\n\n디자인의 역할은 무엇일까? 라는 고민을 하던 중 발견한 디자이너 백종환의 대답입니다. 디자인이란 사람들이 제품을 편리하게 이용하도록 돕는 일이라는 뜻입니다. 좋은 디자인이란 아름다울 뿐 아니라 고객의 니즈를 해결해주어야 한다고 생각합니다. 이에 문제해결 능력을 키우기 위한 학구적 노력과 더불어 디자인역량에 집중해왔습니다.\n 먼저, 학부 시절부터 디자이너로서 이론적 토대를 갖추고자 학구적 노력을 기울였습니다. 가장 기본이 되는 학업에 집중하며 노력한 결과 학과 수석을 차지하며 졸업 전시에서 전체 2등의 성적을 거두었습니다. 또한, 졸업 전시 당시 작품의 깊이를 더하고자 관련 내용으로 소논문을 작성하여 국제학술대회에서 팀 대표로 발표하기도 했습니다. 이 과정에서 좋은 디자인이란 시각적 아름다움과 동시에 철저한 근거가 뒷받침되어야 한다는 것을 깨달았습니다.\n 더불어 디자인역량을 키우기 위해 노력했습니다. 실무를 통해 디자인적 완성도를 높이고자 CJ ENM OOO디자인팀과 생활용품 브랜드 OOOO에서 인턴으로 근무했습니다. 또한 제품 브랜드 OO에서 1인 디자이너로 근무하며 제품 브랜드의 디자이너로서 실무능력을 키워왔습니다. 실무 경험을 통해 고객의 니즈를 분석하고 이를 디자인으로 표현해내는 작업에 큰 흥미를 느꼈습니다. 이렇게 키워온 역량을 바탕으로 쿠쿠의 고객을 만족시키는 디자이너가 되고 싶습니다.\n\n\n성격 및 장단점\n[책임감 강한 성격]\n\n저는 책임감이 강한 편입니다. 어렸을 적부터 부모님께서는 제가 무엇을 하든 존중해주시며 다만 그 일에 책임을 져야 한다고 말씀하셨습니다. 이러한 방침 덕에 일찍 진로를 결정했고, 원하는 고등학교에 진학하고자 타지 생활을 시작했습니다. 자연스럽게 경제적으로도 독립하여 생활비와 학비를 충당하며 스스로 책임지는 법을 배우게 되었습니다. 그 예로, 생활비를 벌기 위해 디자인 아웃소싱 서비스를 운영하였고 의뢰가 들어오면 처음부터 끝까지 관리하며 문제를 해결했습니다. 또한 인스타툰을 연재할 당시, 스스로 정한 약속을 지키고자 7개월간 꾸준히 주 2회 연재하기도 했습니다. 이렇듯 맡은 일에 끝까지 책임지는 성격을 통해 다양한 경험을 쌓을 수 있었고, 주변에서 성실하고 믿음직스럽다는 평판을 얻었습니다.\n\n[세부적인 디테일에 지나치게 집중하는 점]\n\n제 성격의 단점은 디테일에 지나치게 집중한다는 점입니다. 그 때문에 맡은 일에 너무 몰입한 나머지 전체를 살피지 못한 경험이 종종 있습니다. 일례로 졸업 전시 당시, 졸업작품과 온라인 전시를 위한 소개 페이지를 만들었던 일이 있습니다. 이미 평가위원분들께 가장 높은 점수를 받았지만, 졸업작품과 소개 페이지 모두 제 마음에 들 때까지 밤을 새워 수정하는 일을 반복했습니다. 그때 지도 교수님께 `어느 순간에는 한 발짝 떨어져서 보아야 한다`라는 충고를 들은 후 제가 세부적인 요소에 집착하고 있음을 깨달았습니다. 이후 OOOO에서 홀로 전체 디자인을 책임지게 되어 넓은 시야가 필요한 경우가 많아졌습니다. 한 제품의 완성도를 높이는 것도 중요하지만, 다른 제품과의 조화나 브랜드가 지향하는 디자인의 방향성을 고려하며 업무 임해야 한다는 것을 느끼며 단점을 극복해 나가는 중입니다.\n\n\n지원동기 및 입사 후 포부\n[고객과 가까운 곳에서 디자인하고자]\n\n생활밀착형 가전을 통해 고객의 생활에 깊이 관여하는 쿠쿠의 디자인에 큰 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 쿠쿠는 국내 1위의 종합 생활가전 브랜드로, 우리의 생활에서 빼놓을 수 없는 생활 밀착 가전을 취급합니다. 고객의 삶을 보다 편리하고 행복하게 만들겠다는 쿠쿠의 철학 아래, 고객의 니즈를 파악하고 이를 디자인에 반영하고 싶습니다. 저는 제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다. 이 과정에서 고객이 브랜드에게 원하는 것이 무엇인지 온/오프라인 매장, SNS 등을 통해 반응을 살피며 16개 품목, 60개 이상의 제품을 출시했습니다. 제품 브랜드의 디자이너로 일하며 소비자들이 만족하는 모습을 볼 때 가장 보람을 느꼈습니다. 그간 쌓아온 역량을 토대로 쿠쿠에서 소비자들에게 생활 속 행복을 드리는 디자이너가 되고 싶습니다.\n\n[코로나19 시대, 변화에 대응하는 디자이너가 되겠습니다]\n\n쿠쿠는 수십 년간 쌓아온 기술력과 압도적인 브랜드 인지도를 토대로 변화하는 코로나19 시대의 생활가전을 대비하고 있습니다. 이에 변화하는 시대의 고객 라이프스타일을 분석하여 이들에게 어필할 수 있는 홍보물과 패키지 디자인을 개발하겠습니다. 가정에 머무는 시간이 늘어난 만큼 생활가전 분야의 기회가 늘어날 것으로 생각합니다. 쿠쿠는 이미 새로운 니즈를 만족시키는 다양한 기능의 프리미엄 가전, 위생과 청결에 대한 기술력, 소형화된 가전 등의 시도를 하고 있습니다. 이러한 변화를 매력적으로 전달하고, 신뢰감 있는 브랜드 이미지를 토대로 고객을 유치하겠습니다.\n\n\n기타사항(상기사항 외 추가로 피력하고 싶은 내용을 자유롭게 작성\n[고객 만족을 생각하는 디자이너]\n\n2016년부터 아웃소싱 매칭 플랫폼에서 디자인 서비스를 운영했습니다. 고객 니즈에 귀 기울이고자 노력한 결과 350여 건의 작업, 270여 개의 평가에도 별점 평균은 5.0 만점을 유지했습니다. 서비스를 오픈할 당시, 이미 많은 디자인 서비스가 있었고 당시 학생이었던 저는 경쟁력이 부족해 보였습니다. 이에 경쟁 서비스를 둘러보며 고객들이 빠른 작업, 합리적 가격, 다양한 포트폴리오를 가진 업체를 선호한다는 것을 깨닫고 이를 서비스에 적용했습니다. 또한, 대부분 서비스가 수정 횟수에 제한을 두고 있다는 점을 발견하여 ‘수정 및 AS 무료’를 메인에 내걸었습니다. 그러자 조금씩 주문이 들어오기 시작했습니다. 저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다.\n 한 번은 꾸준히 OOOO 디자인을 맡기시는 분이 일정이 촉박한 작업을 부탁하셨습니다. 당시 제출을 앞둔 과제가 있었지만, 저를 믿고 맡겨주신 만큼 일정에 맞춰드리겠다고 말씀드렸습니다. 저의 일과와 하루에 가능한 업무량을 설명하고 매일 1개씩 작업물을 전달했습니다. 하교 후부터 밤까지 학업에 집중하고, 이후 새벽까지 작업하는 어려운 일정이었지만 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다. 이후 자료 교환을 위한 미팅으로 그분을 뵈었을 때, 당시 제가 학생이었다는 점에 무척 놀라시며 저의 업무 능력을 높이 사 주셨습니다. 고객이 무엇을 원하는지 귀 기울이고 니즈에 부합하고자 노력하는 자세를 배운 경험이었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24051?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 애경산업의 현 상황을 고려할 때, 지원 직무에서 본인이 어떠한 기여를 할 수 있는지 기술해 주십시오 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n [디지털 커뮤니케이션으로 활로를 뚫어내다]\n 애경산업은 중국의 2017년 사드 보복 이슈 이후, 중국 내 화장품, 생활용품 시장의 활로를 찾기 어려운 상황으로 매출에 지극히 영향을 받고 있는 실정입니다. 또한, 아모레퍼시픽, LG생활건강 등 경쟁사들과의 치열한 국내시장 경쟁도 이어지고 있습니다.\n 하지만, 애경산업은 케라시스, 루나, AGE 20's 등의 대표 생활용품/뷰티 브랜드의 타겟층을 고려한 SNS 마케팅으로 새로운 국면을 개척해내가고 있다고 생각합니다. 다양한 SNS 온라인 채널 구축 및 유명 모델 등의 활용으로 브랜드 인지도 증가 및 가치를 상승시키고 있습니다.\n 이러한 브랜드 인지도 상승에 그치지 않고 애경산업의 브랜드의 디지털 마케팅을 더욱 활발히 가져가야하는 상황입니다. 기존 애경산업 브랜드를 활용하는 소비자들의 데이터를 더욱 세분화하여 관심고객에 맞춤 마케팅을 진행하는 방법이 필요합니다.\n 저는 현재 광고대행사에서 재직하며 대형 패션 기업 패션몰의 광고를 담당하여 검색광고부터 주요 브랜드 디스플레이 광고, 퍼포먼스 광고, 브랜드 런칭 영상 광고 캠페인 등 다양한 온라인 마케팅을 도맡아 진행하며 온라인 마케팅에 대한 능력을 함양시켜왔습니다.\n 해당 경험을 통해 애경산업의 생활용품 브랜드 인지도 상승과 더불어 AK뷰티로의 유입을 통해서 자사몰의 매출을 극대화할 수 있는 퍼포먼스 전략을 구축하겠습니다. 생활용품 관심고객을 AK뷰티로 유입시키는 전략으로 신규 매체 캠페인을 진행하겠습니다. 그 후, 고객들의 성별, 연령, 구매 이력 등의 데이터를 세분화하여 그들에게 맞는 광고 소재를 노출시키겠습니다. 또한, 구매 이력 데이터를 활용하여 관심도 높은 제품을 선별 노출하는 리타겟팅 광고를 진행하여 AK뷰티몰의 충성고객이 될 수 있는 단계별 전략을 진행하겠습니다. \n 애경산업의 2020년, 새로운 성장의 활로를 뚫는 것은 디지털 커뮤니케이션이 될 것입니다. 저는 이 중심에서 애경산업의 성장을 견인하는 훌륭한 인재로 거듭날 것을 다짐합니다. \n\n\n2. 해당직무에 필요한 역량을 기술하고 이를 갖추기 위해 본인이 해온 노력 (지식, 경험 기술등)을 기술해 주십시오 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n 제가 지원한 디지털커뮤니케이션 직무는 기획력과 데이터 분석 능력이 필요하다고 생각합니다.\n \n [다양한 제안서 작성으로 기획력을 향상시키다]\n 문제를 바라보는 통찰력과 이를 해결하는 기획력을 향상시키기 위해서 제안서 작성을 끊임없이 지속해오고 있습니다. 학과 전공 수업인 광고기획을 통해서 브랜드 혹은 광고주의 문제점을 파악하고 해결하는 방법에 대한 이론을 배웠고, 매년 학과 행사로 진행된 광고제와 제일기획 아이디어 페스티벌 등의 총 2번의 공모전 참여, 4번의 대외활동 등을 통해 이를 실습해볼 수 있는 기회를 얻었습니다. 이러한 경험으로 얻은 기획력을 통해 재직 중인 광고대행사에서 기존 광고주의 제안서를 작성하여 재계약에 성공하였고, 현재 해당 광고주의 온라인 퍼포먼스 마케팅을 효과적으로 진행하고자 노력 중입니다.\n [데이터는 거짓말을 하지 않는다]\n 현재 마케팅/영업에서 중요한 요소는 바로 `데이터`일 것입니다. 저는 데이터를 비교 분석하고 이를 바탕으로 조금 더 효율적인 업무를 진행하는 능력을 키워오고 있습니다. 마케터로써 갖춰야 할 기본적인 능력은 데이터 자료 수집 능력입니다. 또한 이를 얼마나 정확하게 분석하는 것 또한 매우 중요한 부분입니다.\n 대형 패션 기업 패션몰의 퍼포먼스 광고를 담당하며 이용자 데이터를 분석하고 문제를 해결하며, 매출을 극대화할 수 있는 전략으로 광고를 집행하고 있습니다.\n 광고주의 브랜드 런칭 이벤트, 프로모션 기획전 등 다양한 캠페인을 구글, 페이스북 광고를 통해 소비자들을 광고주의 사이트로 유입시키고, 해당 데이터를 활용하여 소비자들이 더욱 관심을 가지도록 혜택 등을 강조한 광고로 매출 퍼포먼스를 극대화하여 매월 목표 매출 달성을 해내고 있습니다. 또한, 데이터를 더욱 정확하게 분석하기 위하여 GA 등 데이터 솔루션에 대해 끊임없이 학습하며 빠르고 효과적으로 목표를 달성할 수 있는 지름길을 찾고 있습니다.\n 이러한 경험을 바탕으로 정확한 데이터를 기반으로 애경산업의 매출 목표 달성에 힘을 쏟는 재원이 되겠습니다. \n\n\n3. 팀웍이 좋지 않아 목표했던 성과를 달성하지 못했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오. ※실패 과정에서 본인이 했던 행동 및 행동에 대한 이유를 포함할 것 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n [혼자만의 열정으로는 부족했던 공모전 참여]\n 학과 동기들과 후배와 함께 제일기획 아이디어 페스티벌에 도전하였습니다.\n 공모전 주제 중 ‘버거킹의 와퍼 인지도 상승 및 판매증대를 위한 캠페인 크리에이티브'를 선택하였고 공모전 참여의 연계로 교내 취업스터디 프로그램에도 참여하였습니다.\n 공모전을 처음 준비하는 시기에는 팀원들 모두 열정을 불태우며 회의를 진행했습니다. 그러나 중간고사 기간이 겹치면서 과제와 시험공부를 동시에 진행하며 팀원들 모두 점점 지쳐갔습니다.\n 저는 쉽게 포기할 수 없었습니다. 대학생활 중 마지막 공모전에서 수상을 하겠다는 뚜렷한 집념과 목표가 있었기 때문입니다. 중간고사 과제와 시험 준비를 미뤄두고 팀원들을 독려하며 밤새 기획서 작성의 회의를 진행하였습니다.\n 하지만, 팀원들은 중간고사와 과제 준비 등을 우선으로 하고 싶은 생각에 공모전 참여를 소극적으로 하였습니다. 공모전을 우선으로 준비하고자 했던 저의 생각과는 달랐던 부분이라 팀원들과의 의견충돌이 생겼습니다. 하지만, 팀장으로써 팀원들의 의견을 존중하고 혼자서는 기획서 작성이 힘들다고 판단하여 팀원들과 협의 끝에 중간고사 준비를 끝내놓고 기획서를 작성하기로 하였습니다.\n 중간고사가 끝나고 제출기한이 얼마 남지 않은 상황에서 이틀에 걸친 밤샘 작업으로 결국 ‘맛의 가치가 바뀌는 순간’이라는 컨셉으로 와퍼를 미각으로만 즐기는 것이 아닌 눈, 코, 입으로 즐길 수 있는 전략을 도출한 프로모션 기획서를 완성하였고 마감 기한에 맞춰 제출할 수 있었습니다.\n 결과적으로 졸업 전, 마지막 공모전 수상이라는 목표를 달성하지 못하였습니다. 회사 혹은 사회생활에서 목표를 달성하기 위해 중요한 것은 열정적인 마음, 통찰력, 기획력 등도 매우 중요한 요소지만 협업하는 팀원들과의 커뮤니케이션이 중요하다는 것을 해당 경험을 통해 알게 되었습니다.\n 애경산업 마케팅 디지털 커뮤니케이션 직무에 뽑히게 된다면 무엇보다 팀원들과 유사 부서들과의 긴밀한 커뮤니케이션을 보다 중점으로 업무를 진행하는 신입사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/16048?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "여러분이 해당 계열사 및 직무를 지원한 이유와 해당 직무를 수행하기 위해 그동안 어떤 노력과 도전, 그리고 경험을 해왔는지 구체적으로 설명해주세요. (1,000자 이내)\n[디자인으로 경계를 허물다]\n\n저는 네이버 여행+에서 인턴으로 근무하며 사용자의 시각에서 디자인하는 법을 배웠습니다. 당시 제가 맡은 업무는 모바일 배너를 새롭게 디자인하여 이벤트 참여율을 높이는 것이었습니다. 기존의 두바이 관광청 이벤트 배너는 클릭률이 예상보다 저조하였고, 이에 새로운 배너를 디자인해달라는 의뢰를 받았습니다. 한정된 모바일 화면 내에서 시선을 끌기 위해 방법을 모색하고 시안을 제작한 결과, 클릭률이 이전보다 10배 이상 증가하였습니다. 이 경험을 통하여 1초 만에 스쳐 지나가는 수많은 배너 중 과연 어떠한 점이 궁금증 또는 흥미를 불러일으킬까 고민을 한 점이 결국 즉각적인 반응으로 이어진다는 것을 확인할 수 있었습니다. 나아가 뿌듯함과 동시에 성취감이 주는 동기부여를 다시 한번 느꼈던 값진 경험이었습니다\n\n또한, 저는 지면의 제호를 디자인하며 온라인과 오프라인의 경계를 허무는 경험을 했습니다. 기존 제호는 모바일 서비스 여행+와의 접점이 없어서 이를 개선한 시안을 제작해야 했습니다. 회사의 상징성인 로고와 모티프를 반영해 제호 속에 회사의 이미지를 담아냄과 동시에 콘텐츠의 가독성을 방해하지 않도록 기존의 심플함을 유지한 시안을 제작한 후, 모바일 서비스로 이어지는 QR 코드를 삽입했습니다. 그 결과, 1월 개편에 맞춰 새로운 제호를 적용한 여행+ 지면을 현재까지 사용 중입니다. 지면의 특성을 고려함과 동시에 지면 구독자를 모바일 구독자로 발전시킬 방안을 모색한 제 시안이 적용된 지면을 보며 저는 성취감을 느꼈습니다.\n\nTV와 온라인의 경계를 허무는 CJ E&M 서비스와 콘텐츠는 저의 디자인 방식과 일맥상통합니다.짧은 영상을 보는 모바일이라는 점을 생각해 정규방송의 하이라이트 클립이라는 콘텐츠를 맞춤 제공하는 TVING처럼 플랫폼에 따른 사용자의 상황을 고려한 디자인을 선보이는 저의 역량은 E&M에 크게 기여할 것입니다. 콘텐츠의 통일성을 유지하는 동시에 시청자들이 유동적으로 각기 다른 채널을 경험할 수 있게끔 디자인하는 인재가 되겠습니다.\n여러분이 열정과 책임감으로 자신의 약점을 극복하여 최고의 성과를 낸 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내, 대학 입학 이후의 경험 중 지원직무와 연관된 경험으로 작성)\n[카피를 그리고 디자인을 쓰다]\n\n복수전공생으로서 시각디자인을 배우기 시작한 저는 시작이 남들보다 느렸지만, 광고홍보학과에서 다진 스토리텔링 역량과 기획력으로 약점을 극복했습니다. 저의 첫 브랜딩 수업은 자기 자신을 표현하는 브랜드를 만드는 것이 주제였습니다. 글을 위주로 다루던 수업에 익숙했던 저는 저 자신을 시각적인 결과물을 통해 표현하는 것에 어려움을 느꼈습니다. 캠페인 기획에서 콘셉트를 요약하는 슬로건을 썼던 경험에 근거해 키워드 하나를 시각적으로 표현하는 저만의 방식을 정립해 어려움을 극복하고자 했습니다. 그 과정에서 저는 광고의 카피를 쓰듯 콘셉트를 시각적으로 요약하는 방식을 저만의 디자인 노하우로 삼았습니다.\n\n이후 진행한 브랜딩 프로젝트마다 콘셉트가 명확하게 보인다는 호평을 들었고, 이는 여행+를 위한 CI를 제작했을 때도 예외는 아니었습니다. 여행+가 콘텐츠를 통해 전하고자 하는 가치를 세 가지 단어로 도출한 뒤, 키워드에 해당하는 이미지를 토대로 시안을 제작했습니다. 디자인 용어와 과정이 익숙하지 않은 클라이언트를 고려해 구상부터 결과물까지의 프로세스를 보여주는 프레젠테이션을 통해 디자인에 설득력을 더했습니다. 콘셉트 기획, 키워드 도출, 시각화의 과정이 뚜렷이 보이는 디자인을 선보인 결과, 시안이 통과되었고 현재까지 여행+의 메인 CI로 사용 중입니다. \n\n이미지로도 문장으로도 캐치 프레이징에 능한 저는 콘텐츠로 사람들의 눈길을 사로잡는 CJ E&M에 적합한 인재입니다. 수많은 콘텐츠 속 E&M의 콘텐츠가 강력하게 각인될 수 있게끔 하나의 이미지와 한마디의 말로 사로잡는 데에 제 역량을 발휘할 것입니다. 저는 E&M이 제공하는 콘텐츠의 핵심적인 포인트를 일목요연하게 짚어내어서 시각적으로 해석한 결과물을 디자인하는 인재가 되겠습니다. 이를 통해 사용자들은 E&M의 콘텐츠를 통해 궁극적으로 CJ가 추구하는 가치인 ‘문화’를 경험할 것입니다.\n대학 입학 이후의 경험 중, 가장 뛰어난 성과를 이뤄냈던 디자인 경험을 하나 설명하고, 해당 경험이 CJ E&M에 입사하여 어떻게 강점으로 발휘될 수 있을지 설명해주세요. (1,000자 이내) ※ 해당 경험의 본인 작업물 업로드 필수 (www.webhard.co.kr 접속→ID:applyenm17/PW:enm17 로그인→파일명:UI/UX/BX_이름_생년월일(6자리)→게스트폴더 내 올리기전용 폴더에 300MB이하로 업로드, 파일명 양식 준수)\n[개인의 취향을 존중할 줄 아는 디자인]\n\n싱가포르에서 개최한 국제 페어 2017 NOOK ASIA에 졸업전시 작품을 출품해 사업화 제안을 받은 경험이 있습니다. 문구류 브랜드의 이름과 콘셉트부터 디자인, 그리고 전시 디스플레이까지 기획하고 제작하는 것이 졸업전시 과제였습니다. 문구류를 수집하는 사람들은 자신만의 취향이 확고하다는 점을 고려해 customizing 할 수 있는 형광펜을 콘셉트로 디자인한 결과, 우수 작품으로 선정되어 국제 페어에 참가하게 되었습니다. 잉크의 농도와 심의 두께를 소비자가 직접 조정할 수 있다는 콘셉트를 강조하기 위해 형광펜의 제작 과정을 보여주는 디스플레이를 설계했습니다. 그 결과, 여러 각국에서 온 관람객과 사업자들이 모인 페어에서 형광펜을 사고 싶다는 문의와 실제로 상품화하고 싶다는 제안을 받았습니다. 더불어 디스플레이를 통해 customizing 서비스를 쉽게 이해할 수 있었다는 평가를 받았습니다. 이러한 경험은 제품을 구매하는 소비자들의 성향을 파악한 디자인이 실제로 시장에서 얼마나 가치가 있는지를 확인할 수 있는 계기가 되었습니다. 나아가 제품이 주는 경험을 보여주는 형식의 디스플레이를 통해 소비자가 브랜드의 서비스와 콘셉트를 이해하는 과정을 보며 콘텐츠를 보여주는 방식의 중요성을 깨달았습니다.\n\n1인 시대의 트렌드를 적극적으로 반영하고 대비하는 CJ E&M은 제가 가진 디자인 역량을 실현하기에 적합한 터전입니다. 개인의 취향의 중요성을 아는 디자인은 1인 크리에이터를 응원하고 개인 맞춤형 콘텐츠 등의 서비스를 제공하는 E&M에 크게 이바지할 것입니다. 또한, 제품이나 서비스를 경험하는 과정을 한눈에 스토리텔링 할 수 있는 저의 능력은 사용자가 콘텐츠를 접할 플랫폼을 설계할 때 큰 도움이 될 것입니다. E&M이 추구하는 가치를 강조하는 동시에 이를 경험하는 플랫폼까지 설계할 수 있는 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31168?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "(자유형식)\n\n[NAVER Z가 찾던 바로 그 덕후] \n\n저는 넘치는 에너지와 사랑을 제 일상에 스며든 모든 작은 것들에 쏟아붓느라 늘 24시간이 모자란 타고 난 덕후입니다. 더 솔직해지자면, 저는 갤러리에 아이돌 사진만 20,000장인 10년 차 케이팝 팬입니다. 이처럼 다양한 방면에 두루 관심을 기울이고 있다 보니 자연스럽게 매일 다채로운 콘텐츠를 접하고 있습니다. 이리하여 제 덕후 기질은 저로 하여금 트렌드에 민감한 눈을 갖게 했습니다. 여러 커뮤니티에서 쓰이는 ‘밈’은 당연히 이미 모두 섭렵했고 유행하는 것들은 꼭 몸소 해봐야 직성이 풀리는 저는 제 스스로가 MZ 세대의 가장 발 빠른 Trend Reader라고 자신합니다. 또한 좋아하는 것을 단순히 혼자 좋아하는 것에 그치지 않고 남들과 나누고 싶어하는 제 특성 덕분에 직접 다수의 콘텐츠 제작에 힘쓰며 이제는 Trend Reader를 넘어 Trend Leader가 되기 위한 도약을 하는 과정에 있습니다. \n\n각 분야의 '덕후'들이 사랑하는 ZEPETO를 더 많은 잠재고객에게 알리기 위해서는 진짜 '덕후'의 통찰력이 필요하다고 생각합니다. 그리고 제가 바로 Naver Z가 찾던 그 진짜 '덕후'입니다. \n\n[글로벌 서비스 ZEPETO와 함께 뛰겠습니다] \n\nZEPETO는 유저의 70% 이상이 글로벌 가입자인 대표적인 글로벌 서비스로 성장했습니다. 따라서 Naver Z와 함께 일한다면 세계시장을 고객으로 바라보고 이해하는 글로벌 감각을 지닌 마케터로 성장하고자 하는 제 목표를 실현시킬 수 있을 것이라 확신했습니다. 또 앞으로도 글로벌 유저 모객에 집중하며 글로벌 확장을 시도하겠다는 ZEPETO의 목표에 기여하고 싶습니다. \n\n21살, 상하이의 ㅇㅇ대학교로 어학연수를 다녀온 뒤 중국 문화에 매료된 저는 결국 그 해 2학기를 교환학생으로서 베이징의 ㅇㅇ대학교에서 보냈습니다. 특히 베이징에서는 중국 현지 대학생들과 스케이트보드 동아리 활동을 함께 하고 한중 교류 학회에서 활동하는 등 다양한 국적의 대학생들과 어울릴 수 있었습니다. 실제로 당시 중국 학생들이 위챗 모먼트에 ZEPETO로 만든 자신의 캐릭터를 자주 업로드 하는 것을 보며 중국 내 ZEPETO의 인기를 몸소 실감하기도 했습니다. 그 외에도 중국에서 생활하며 저는 국외 소셜 플랫폼과의 접촉이 제한적인 중국의 특수한 매체 환경 속에서 발달한 중국 소셜 미디어의 영향력을 체감할 수 있었습니다. \n\n이와 같은 해외 경험을 통해 저는 단순히 중국의 문화와 중국인들의 관점을 이해하게 된 것뿐만 아니라 낯선 것들을 포용하는 유연한 시야를 갖게 되었습니다. 다양성을 존중하는 자세를 잃지 않고 콘텐츠를 기획하겠습니다.\n\n\n(자유 형식)\n\n[SNS계의 올라운더] \n\n트위터에서 ZEPETO의 <가성비갑 최애 즐기는 법>이라는 광고를 접했던 것이 기억에 남습니다. 이는 케이팝부터 애니메이션까지 각종 서브컬쳐 팬덤이 집결되어 있는 트위터의 매체 특성을 제대로 파악한, 날카로운 인사이트가 돋보이는 광고였다고 생각합니다. 이를 기점으로 저는 Naver Z의 컨텐츠 마케팅, 특히 SNS 바이럴 마케팅에 관심을 갖게 되었습니다. \n\n저는 ㅇㅇ의 대학생 서포터즈 공식 인스타그램 계정을 운영하며 계정 팔로워 수를 17.9% 증가시킨 경험이 있습니다. 활동 기간 동안 매주 3회 이상 회의를 진행하며 100개가 넘는 마케팅 콘텐츠를 기획했고 그 중 41개의 콘텐츠를 발행했습니다. ㅇㅇ의 실무진들과 협업하며 SNS 마케팅 실무에 대해 체계적으로 배울 수 있었습니다. \n\n그뿐만 아니라, ㅇㅇ에서는 대한민국 대표 K-POP 그룹인 ㅇㅇ의 아카이빙 계정을 운영하고 있습니다. 직접 선정 및 편집한 콘텐츠를 꾸준히 업로드 한 결과, 해당 계정은 6,300여명이 구독하고 최대 35만 회의 조회수를 기록하는 네임드 계정으로 자리 잡았습니다. \n\n그 외에도 대만 배우 ㅇㅇ의 중국어 영상 자료를 한국어로 번역해 자막을 다는 중-한 번역 유튜브 계정과 ㅇㅇ, ㅇㅇ 등 K-POP 그룹들의 영상을 모아 편집해서 올리는 팬 유튜브 계정을 운영하고 있습니다. 그중 한 ㅇㅇ 관련 영상이 1.7만 회의 조회수를 기록하는 등 좋은 성과를 내고 있습니다. \n\n이처럼 다양한 SNS 플랫폼 운영 경험을 통해 저는 각 플랫폼의 특성을 고려한 콘텐츠 기획의 중요성을 깨달았습니다. 이를 토대로 여러 지표와 구독자들의 반응을 분석해 다음 콘텐츠 기획에 반영하면서 계정은 물론 제 자신도 점차 성장시킬 수 있었습니다. 이 경험들이 Naver Z의 SNS 바이럴 마케팅 콘텐츠 기획 및 제작에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n\n(자유형식)\n\n[Naver Z와 20대 사이의 연결고리] \n\n실제 ZEPETO를 사용하고 있는 성인 유저로서, Naver Z의 고객 연령층 다변화에 기여하고 싶습니다. 현재 ZEPETO 유저의 주요 연령층은 10대입니다. 하지만 ZEPETO가 제공하는 서비스들은 성인 유저들에게도 큰 매력으로 작용할 수 있다고 확신합니다. 캐릭터를 입맛대로 커스터마이징하고 가상 세계에서 새로운 관계를 맺는 것은 오히려 성인들이 가장 열광하던 콘텐츠이기 때문입니다. 그들 역시 유년 시절 '메이플 스토리', '테일즈 런너'와 같은 게임 내에서 새로운 관계를 만들곤 했으며, 현재는 '모여봐요 동물의 숲'에서 취향대로 캐릭터와 마을을 꾸미며 다른 유저들과 소통하고 있습니다. 그들에게 메타버스는 낯선 용어일지언정 낯선 개념은 결코 아닙니다. \n\n이러한 상황에서 저는 20대의 일상과 관심사를 꿰뚫어 보고 공감하는 마케팅 콘텐츠로 Naver Z와 20대 사이의 연결고리가 되고자 합니다. \n\n저는 ㅇㅇ 뉴미디어 PR 콘텐츠 공모전에 참가해 20대를 대상으로 한 PR 콘텐츠를 제작, 우수상을 수상한 경험이 있습니다. 당시 첫 아이데이션 과정에서 저는 팀원들에게 로맨스 웹드라마 형식의 PR 콘텐츠를 제안했습니다. 이는 캠퍼스를 배경으로 한 웹드라마가 20대 사이에서 큰 파급력을 가진다는 점과, 20대에게 로맨스는 가장 익숙한 장르이자 가장 공감하기 쉬운 소재라는 점에 착안한 것이었습니다. 이는 결국 대학생의 풋풋한 연애 감정과 ㅇㅇ의 서비스를 자연스럽게 엮어냈다는 호평을 받아 우수상이라는 좋은 결과로 이어졌습니다. 이처럼 20대를 타겟팅한 SNS 콘텐츠를 다수 제작해 온 저의 기획력을 Naver Z에 보탤 수 있기를 기대합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25073?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[[테마파크 이월드에 더하고 싶은 함께의 가치] ]\n\n〃테마파크 이월드에 더하고 싶은 함께의 가치〃\n\n제가 가장 중요시 여기는 가치는 ＇함께＇입니다. 함께를 중요시하는 저는 테마파크 이월드의 나눔을 전하는 고객 중심의 경영 가치관에 매력을 느끼게 되었으며 같은 방향성을 지니고 있다면 분명 시너지를 낼 것으로 생각하여 지원하였습니다. 저의 ＇함께＇정신은 학부생 시절 다양한 전공 팀 활동과 공모전에서 원활한 팀 커뮤니케이션을 유지하고 더불어 타겟과의 소통을 통해 니즈를 파악하고 전략에 응용하는 것에도 크게 도움이 되었습니다. 저의 함께를 중요시하는 가치를 통해 테마파크 이월드의 마케팅 인턴으로 활동하면서도 대내외적으로 긍정적인 소통을 통해 타겟들의 니즈를 파악하고 마케팅 트렌드를 분석하여 고객들의 마음을 사는 전략을 제안하는 톡톡 튀는 인턴으로서 기여하겠습니다.\n\n\n[직무역량 (지원 직무에 필요한 역량과 노력)]\n\n〃분석력과 커뮤니케이션〃\n\n제가 생각하는 뛰어난 마케터의 자질은 ＇분석력＇과 ＇커뮤니케이션 능력＇입니다.\n창의적인 아이디어도 중요하지만 아이디어를 도출하기 위해선 수집한 데이터의 분석이 선행되어야 합니다. 저는 전공 수업 및 여러 공모전을 참여하며 조사한 데이터를 분석하는 훈련을 했습니다. 전역 후 전공에 대한 지식이 부족할 때 전공 프로젝트에서 1등을 하고 싶은 마음에 여러 공모전의 수상작들과 선배들의 기획서를 50개 가까이 모은 적이 있습니다. 그리고 어떠한 과정으로 문제점을 찾고 컨셉을 도출하여 전략을 구성하였는지 역순으로 분석하였습니다. 또한 시장조사론, 광고마케팅론 등을 수강하며 정량적, 정성적 조사를 통한 데이터를 수집하여 분석 후 IMC 전략을 구성하는 과정을 거쳤으며 그 덕분에 공모전에 참가할 때 메인 기획의 포지션을 수행할 수 있었습니다.\n\n조직 내외에서의 상황에 알맞은 커뮤니케이션은 조직에 큰 영향을 끼칩니다. 그리고 뛰어난 마케터라면 커뮤니케이션을 통해 문제를 해결해 나갈 줄 알아야 한다고 생각합니다. 저는 많은 팀 활동을 하며 팀 내에서의 긍정적 커뮤니케이션에 대해 배웠습니다. 친한 대학 동기들과 파크랜드 마케팅 공모전에 참가했었습니다. 당시 파크랜드의 시장 변화를 주도할 새로운 브랜드 이미지를 제안하기 위해 IMC 전략을 구상 중이었습니다. 하지만 편한 사이였던 탓에 서로의 아이디어에 대한 존중보다는 부정적인 피드백이 이어졌고 공격적인 어투와 함께 팀의 분위기가 다운되는것처럼 보였습니다. 평소 유순한 성격인 저는 그 광경을 계속해서 볼 수 없었고 팀 분위기를 업 시키기 위해 많은 노력을 했습니다. 그러던 중 한 번도 시행한 적 없었던 브레인스토밍의 Yes or Yes 방법을 아이디어 회의에서 사용해보자고 제안하였고 그때부터 분위기를 조금씩 회복하기 시작했습니다. 서로의 아이디어에 대한 칭찬과 함께 제시된 아이디어의 디벨롭까지 이루어내었고 공모전에서 입선하는 성과를 이루게 되었습니다.\n\n\n[문제 해결 경험]\n\n〃틀을 바꾸어 동아리방을 지키다〃\n\n유연한 사고를 통해 틀을 바꾸어 동아리방을 지켜낸 경험이 있습니다.\n학부생 시절 홍보/PR 동아리에서 활동했었습니다. 당시 페이스북 페이지를 운영하며 각종 교내 정보와 주변 맛집 소개를 업로드하여 교내 학우들에게 알리는 것이 주된 활동이었습니다. 하지만 2000명이 넘는 노출 수에 비해 액션이 부족하였고 학기 말 동아리 성과보고서에 성과를 적지 못하면 동아리방에서 쫓겨날 위기에 놓여 있었습니다. 당시 저는 동아리 부회장으로 임무를 맡게 되었고 본격적으로 문제에 대해 분석하기 시작했습니다.\n처음으로 찾아낸 문제점은 몇 년간 똑같은 디자인의 정형화된 틀로 카드 뉴스를 제작하고 있었다는 점입니다. 20대 초반의 학생들이 타겟인 채널에서 비교적 올드한 디자인의 틀을 사용하였으니 흥미를 끌기 쉽지 않았습니다. 그래서 시각디자인 전공의 학생을 동아리 부원으로 뽑아 전체적인 카드 뉴스의 디자인 틀을 세련되게 수정하였습니다.\n두 번째 문제점은 딱딱한 어투의 사용과 형식적인 정보만을 제공하였다는 것입니다. 교수님들도 확인하시는 채널이었지만 저는 과감하게 매주 컨셉을 정하여 당시 유행하는 인터넷 meme 또는 영화 명장면을 패러디하며 키치적 소구를 가미해 카드 뉴스를 제작하기로 했습니다.\n그 외에도 커피 기프티콘 증정 및 시험 기간 치킨을 배달해드립니다 이벤트 등을 실시하였고 결과적으로 기존의 코멘트와 좋아요수에 5배가 넘는 반응을 수집할 수 있었습니다. 제가 동아리 부회장의 임무를 수행하는 동안 꾸준히 좋은 반응을 유지하였으며 해당 학기 좋은 성과를 통해 동아리방을 안전히 지켜낼 수 있었습니다.\n주어진 상황에 최선의 성과를 내기 위해 고민했던 경험 덕분에, 분석된 데이터를 통해 상황과 타겟에 알맞은 전략을 구상할 수 있는 유연한 사고가 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 유연한 사고를 통해 이월드 테마파크에서도 마케팅 인턴으로 컨텐츠 전략을 구상하는데 기여하겠습니다\n\n\n[입사 후 포부]\n\n〃후배 삼고 싶은 인턴〃, 〃이 집 마케팅 잘하네〃\n\n제가 인턴으로 이루고 싶은 목표는 2가지입니다. 처음으로는 후배로 삼고 싶은 인턴이 되자는 것입니다. 저의 긍정적인 성격을 통해 빠르게 선배님들과 친해지고 일을 흡수하겠습니다. 그리고 성실한 인턴의 자세로 트렌드 및 고객을 분석하고 신선한 사고를 통해 콘텐츠로 접목시켜 톡톡 튀는 아이디어를 제안하겠습니다. 이를 통해 선배님들로부터 후배 삼고 싶은 인턴이라는 소리를 듣겠습니다.\n\n두 번째는 사람들에게 〃이 집 마케팅 잘하네〃 소리를 듣는 것입니다. 한때 충주시청은 각종 인터넷 meme을 통한 키치적 소구의 포스터를 통해 인터넷 커뮤니티 이용자들로부터 〃마케팅 잘한다〃라는 소리를 들었습니다. 비단 마케터나 PR 전문가라면 파급력이 강한 인터넷에서 유행하는 트렌드에 대해 해박해야 한다고 생각합니다. 저는 다양한 커뮤니티와 SNS를 탐방하며 데이터를 모으고자 항상 노력하였으며 이러한 장점으로 이월드의 마케팅 인턴이 되어서도 페이스북, 인스타그램을 통해 유행하는 인터넷 meme을 이용한 콘텐츠를 제작하여 MZ세대의 마음을 사도록 하겠습니다.\n\n궁극적으로 MZ세대가 현재와 미래의 충성고객이 되어 재방문율을 높일 수 있는 콘텐츠를 만들어 내고자 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26458?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.\n\n[조회 수 80,684]\n\n 저는 현대백화점 마케팅 직무에서, 충성고객의 수를 늘리고 신규 고객 유입을 위한 마케팅을 하고자 지원했습니다. 이를 위해서 마케터는 고객분석을 바탕으로, 고객의 취향과 관심사를 이용하여 마케팅을 기획하고 실행해야 합니다. 따라서 마케터는 분석력과 기획력을 갖춰야 합니다.\n 저는 2년째 글쓰기 플랫폼 브런치에 글을 발행하며 분석력과 기획력을 갖춰왔고, 이를 바탕으로 8만 조회 수의 글을 작성한 경험이 있습니다. 글을 작성하기에 앞서, 브런치 인기 글을 분석하여 이를 바탕으로 글을 기획했습니다. 20·30세대를 타겟으로, 이들의 관심사와 흥미를 관찰하고 분석하여 당시 가장 인기 있던 패션 브랜드의 인기 이유에 대해서 글을 작성했습니다. 그 결과 80,684회의 조회 수를 달성했고, 홈페이지 메인에 제 글이 등록되는 성과를 얻었습니다.\n 이런 저의 경험과 역량을 바탕으로, 충성고객층을 확대를 위한 마케팅을 하기 위해 노력하겠습니다.\n\n 귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점 그룹이 지향하는 6가지 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택 1)와 연결지어 설명하시오.\n\n[impossible is nothing]\n\n 저는 '불가능은 없다'라는 가치관을 따르고 있습니다. 이는 현대백화점이 지향하는 핵심가치 '열정'과 부합한다고 생각합니다.\n대학 시절 현실적인 상황에 무리가 있음에도 불구하고, 열정을 가지고 도전하여 성취감을 얻은 경험이 있습니다. 아이즈매거진 서포터즈 지원 당시, 활동이 주로 서울에서 행해졌기 때문에 부산에서 대학 생활을 하던 저에게 매달 서울을 방문하는 것은 무리였습니다. 하지만 서포터즈 활동은 성장의 기회라는 확신이 있었습니다. 그래서 과감히 도전하여 서포터즈에 선발되었고, 4개월간 매달 2번씩 서울을 방문하며 성실히 활동에 임했습니다. 활동 기간 내에 이달의 우수 서포터에 선발되는 것을 목표로, 열정적으로 과제를 수행한 결과 셋째 달에 최고 점수를 받아 우수 서포터에 선정되는 성과를 얻었습니다.\n 이처럼, 입사 후에도 불가능은 없다는 가치관을 바탕으로 어려움을 극복하고 최고의 성과를 내기 위해서 노력하겠습니다.\n\n\n본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어 3가지를 제시하고, 그 이유에 대해 설명하시오.\n\n#패션블로거 #분석적 #최고지향\n\n 저는 2018년 2월부터 3년째 패션 블로그를 운영하고 있습니다. 처음에는 기록의 목적으로 블로그를 시작했지만, 시간이 지날수록 콘텐츠를 통해 사람들의 반응을 끌어내는 것에서 흥미를 느꼈습니다. 그래서 블로그 상위 노출을 목표로 블로그 마케팅 책과 기사를 읽으며 블로그라는 매체를 공부했고, 파워 블로그의 글을 자체적으로 조사하고 분석했습니다.\n 분석 결과, 상위 노출을 위한 핵심 전략은 한 가지 분야에 전문성을 가지고 꾸준히 콘텐츠를 발행하는 것과 글의 차별화였습니다. 그래서 국내 및 해외 잡지를 참고하며 패션에 관한 글을 정기적으로 작성했고, 글의 차별화를 위해 전지적 작가 시점을 활용했습니다. 저를 J라는 인물로 지칭하고 전지적 시점에서 J의 행동을 관찰하고 속마음을 전달하는 방법으로 글을 작성했습니다. 그 결과 10여 개의 글이 최상위권에 노출되는 성과를 얻었습니다.\n 항상 최고가 되기 위해 노력하는 자세가 좋은 결과로 이어진 경험이었습니다.\n\n 지원회사(백화점, 홈쇼핑, 면세점 중)에서 근무하게 된다면, 어떤 커리어를 만들어 나갈지에 대한 계획을 설명하고, 이를 통해 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 설명하시오.\n\n[데이터를 통한 차별화]\n 저는 입사 후 마케팅 기획과 실행에서, 정확하고 합리적인 의사결정을 내리기 위해 데이터를 분석하고 해석하는 역량을 발전시킬 것입니다. 실무자를 위한 온라인과 오프라인 강의, 책을 통한 자기계발 등을 통해서 데이터 분석 및 해석 방법을 공부하고, 데이터 툴을 익혀 데이터 기반의 마케팅을 하겠습니다. 현재 온라인 유통 산업이 성장세를 보이며 이용률이 증가하는 반면, 오프라인 이용률은 감소하고 있습니다. 이를 개선하기 위해서는 오프라인에서 차별화된 경험을 제공해야 합니다. 따라서 마케터는 데이터를 기반으로 효과적이고 전략적인 마케팅을 수행해야 합니다.\n\n 현대백화점은 H.Point와 현대백화점 카드를 통해서 고객의 데이터를 축적해왔습니다. 현대백화점이 쌓아온 빅데이터를 통해 고객의 취향과 관심사, 구매 패턴을 파악하여 차별화된 경험을 제공할 것입니다. 예를 들어, 'Husbands Paris'와 같은 국내에서 만나기 어렵지만, 수요가 있는 해외 브랜드를 현대백화점 내에서 트렁크 쇼 혹은 팝업 스토어를 통해 고객들에게 오프라인에서 직접 제품을 만나보는 경험을 제공합니다. 그리고 'drake’s'와 같이 국내에서 극소수의 스토어에서만 취급하는 브랜드의 팝업스토어를 지방에서 개최하여, 지방 사람들에게도 현대백화점을 통해 브랜드를 경험하는 기회를 제공합니다. 이뿐만 아니라 해외 현지에서 유행하는 음식점의 팝업을 국내에서 개최하거나, 지방 현지 맛집을 현대백화점 내에 입점시켜 젊은 층의 선호를 잡고 신규 고객을 확보합니다. 신규 팝업 스토어를 개최할 때, 데이터를 바탕으로 관심이 있을법한 고객에게 안내문을 전송하여 백화점 방문율과 구매 전환율을 높입니다.\n\n 이처럼, 데이터를 활용한 전략적 마케팅을 통해 두꺼운 충성고객층을 확보하고, 신규 고객 유입을 늘리겠습니다. 차별화된 경험을 제공하여, 현대백화점이 온라인과 다른 경쟁사와의 차별성을 확보하는 데 이바지하고 싶습니다.\n\n\n평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n\n[프리미엄 세탁 서비스]\n\n 현대백화점은 백화점을 넘어 복합문화공간으로서, 다양한 편의시설과 서비스를 고객들에게 제공하고 있습니다. 저는 현대백화점 대구점에 방문하여 쇼핑하고 교보문고에서 책을 읽고, CGV에서 영화를 보며 오랜 시간을 보낸 적이 여러 번 있습니다. 이처럼 현대백화점은 많은 서비스로 고객들에게 편의를 제공하고 있지만, 아쉬운 점이 있습니다. 그것은 바로 ‘세탁 서비스’입니다. 2개의 지점에서 세탁 서비스를 제공하고 있지만, 대부분 지점에서는 세탁 서비스를 제공하고 있지 않습니다.\n\n 현대백화점에서 ‘프리미엄 세탁 서비스’를 제공하여 얻을 수 있는 이점은 2가지입니다.\n첫째, 고객에게 편리함과 만족감을 제공할 수 있습니다. 현대시티아울렛 시스템옴므 매장에서 아르바이트할 때, 고객들이 세탁 문제로 옷이 망가져 A/S를 위해 매장을 방문하는 경우가 종종 있었습니다. 저는 그때마다 “백화점에서 세탁 서비스를 제공하면 이런 사례를 줄이고, 고객에게 편리함과 만족감을 줄 수 있지 않을까?” 라는 생각을 했고, 세탁 서비스에 대한 고객의 수요를 확인했습니다.\n둘째, 명품 소비 증가로 인한 명품 세탁에 대한 수요를 잡을 수 있습니다. 코로나로 인해 오프라인 쇼핑의 수요가 줄어드는 와중에 명품 소비량은 증가하고 있습니다. 증가하는 명품 소비량만큼 명품 전용 세탁에 대한 수요도 함께 증가할 것입니다. 따라서 명품 세탁만을 해온 외부 협력업체를 통해 프리미엄 세탁 서비스를 제공합니다. \n프리미엄 세탁 서비스를 통해 현대백화점은 고객들에게 만족감을 주고 신뢰를 얻을 것입니다. 그리고 세탁 업체는 현대백화점과의 협력을 통해 고객을 확보하고, 명품 세탁에 대한 수요 증가로 매출 상승을 기대할 수 있습니다.\n\n 프리미엄 세탁 서비스는 현대백화점이 고객의 행복과 만족을 위해서 사소한 부분까지 신경 쓴다는 것을 고객에게 전달할 것입니다. 또한, 협력업체와의 상생을 통해, 풍요로운 세상 만들기에 현대백화점이 앞장서고 있다는 것을 보여주는 사례가 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30341?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사와 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?\n(①당사에 지원하게된 계기 ②지원 직무에 관심을 두게 된 계기 ③입사 후 성장 목표를 구체적으로 작성해주세요.)\n\n[사회를 선도할 MZ세대 타겟으로 하는 성장 가능성]\n\n대학내일은 국내 최고의 MZ세대 전문 마케팅 에이전시입니다. MZ세대가 주요 소비자층으로 진입하며 이들의 이해하고 니즈를 파악하는 것은 큰 시장 가능성을 가진다고 생각합니다.\n\n저는 제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다. 이 과정에서 고객이 브랜드에게 원하는 것이 무엇인지 온/오프라인 매장, SNS 등을 통해 반응을 살폈습니다. 제품 브랜드의 디자이너로 일하며 소비자들이 만족하는 모습을 볼 때 가장 보람을 느꼈습니다. 그간 쌓아온 역량을 토대로 대학내일에서 고객의 니즈를 만족시키는 디자이너가 되고 싶습니다.\n\n[새로움을 쫓는 디자이너]\n\n새로운 것을 창조해내는 것에 큰 즐거움을 느끼며 꾸준히 디자인 직무를 위해 노력해왔습니다. 일찍부터 디자이너의 꿈을 가지고 예술고등학교와 시각디자인학과에 진학하여 전공 역량에 집중한 결과 학과 수석을 달성했습니다. 이후 실무역량을 쌓고자 OOO와 제품 브랜드 OOO에서 1인 디자이너로 근무하며 다양한 업무를 경험해왔습니다.\n\n대학내일에서는 이전까지 경험해보지 못한 새로운 업무를 성공적으로 완수하고 싶습니다. 지금껏 비교적 넓은 분야의 업무를 경험해보았지만, 에이전시에서는 OOO을 배울 수 있다고 생각합니다. 지금까지의 업무 역량과 더해 새로운 업무를 성공적으로 완수하는 것이 저의 성장 목표입니다.\n\n\n2. 직무상 특기 사항을 중심으로 본인을 적극적으로 소개해주세요.\n\n[고객 만족을 생각하는 디자이너]\n\n2016년부터 아웃소싱 매칭 플랫폼에서 디자인 서비스를 운영했습니다. 고객 니즈에 귀 기울이고자 노력한 결과 350여 건의 작업, 270여 개의 평가에도 별점 평균은 5.0 만점을 유지했습니다.\n\n서비스를 오픈할 당시, 이미 많은 디자인 서비스가 있었고 당시 학생이었던 저는 경쟁력이 부족해 보였습니다. 이에 경쟁 서비스를 둘러보며 고객들이 빠른 작업, 합리적 가격, 다양한 포트폴리오를 가진 업체를 선호한다는 것을 깨닫고 이를 서비스에 적용했습니다. 또한, 대부분 서비스가 수정 횟수에 제한을 두고 있다는 점을 발견하여 ‘수정 및 AS 무료’를 메인에 내걸었습니다. 그러자 조금씩 주문이 들어오기 시작했습니다. 저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다.\n 한 번은 꾸준히 OOOOO 디자인을 맡기시는 분이 일정이 촉박한 작업을 부탁하셨습니다. 당시 제출을 앞둔 과제가 있었지만, 저를 믿고 맡겨주신 만큼 일정에 맞춰드리겠다고 말씀드렸습니다. 저의 일과와 하루에 가능한 업무량을 설명하고 매일 1개씩 작업물을 전달했습니다. 하교 후부터 밤까지 학업에 집중하고, 이후 새벽까지 작업하는 어려운 일정이었지만 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다.\n\n이후 자료 교환을 위한 미팅으로 그분을 뵈었을 때, 당시 제가 학생이었다는 점에 무척 놀라시며 저의 업무 능력을 높이 사 주셨습니다. 대학내일을 찾는 클라이언트들도 다양한 니즈를 가지고 있을 것입니다. 이를 고객 관점에서 보고 해결하는 디자이너가 되겠습니다.\n\n\n3. 에이전시의 업무가 무엇인지 정의하고, 에이전시 업무 수행에 적합하다고 생각하는 자신의 강점을 기술해주세요.\n\n[입체적인 시각이 요구되는 업무]\n\n에이전시의 업무는 문제를 다각도로 바라보는 시선이 필요한 일이라고 생각합니다. 늘 같은 방법으로 해결하려는 시도로는 새로운 문제를 해결할 수 없습니다. 에이전시에서는 다양한 클라이언트가 매번 새로운 프로젝트를 제시합니다. 이때 필수적인 역량은 다양한 분야를 아우르는 이해도와 멀티플레이 능력이라고 생각합니다.\n\n[멀티플레이어 디자이너]\n\n신생 제품 브랜드의 디자이너로서 제품 및 패키지, SNS 마케팅까지 책임진 경험이 있습니다. 그 결과 16개 품목, 60여 개의 제품을 출시하여 온, 오프라인 매장 오픈과 함께 OOOO에 입점할 수 있었습니다.\n\n그중에서도 OOO을 출시한 경험이 기억에 남습니다. 당시 고가의 제품이 판매되고 있었고, 진입장벽을 낮추고자 OO제품을 제안했습니다. 만들 소재를 선택하고 디자인하여 제품을 만들었습니다. 또 제품별로 다른 컬러의 패키지를 제작해 사진 촬영 시 제품이 돋보이도록 했습니다. 이후 SNS 이벤트와 매장 내 디스플레이에 집중하여 구매를 유도했습니다. 그 결과 해당 제품은 판매 1위 상품이 되었습니다.\n\n브랜드 초기에 합류하여 다양한 영역을 넘나드는 디자인 작업을 했습니다. 이러한 경험으로 얻은 멀티플레이 역량이 대학내일에서의 업무 수행에 적합하다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23790?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[성장과정]\n\n ◆ 몰입 : ‘무슨 알바를 그렇게 열심히 하나 했어’ ◆\n \n 아르바이트를 통해, '몰입하면 일이 진심으로 재밌어진다' 는 경험을 했습니다. 이는 지금까지도 제가 직업을 찾는 중요한 가치가 되었고, 코차이나에 지원한 이유이기도 합니다. \n \n 최근 시작한 편의점 아르바이트가 ‘꿀알바이다’ 라고 자랑하자, ‘다들 그렇게 하고있었어. 그동안 우리는 네가 왜이렇게 아르바이트를 목숨걸고하는지 늘 궁금했었어’ 라는 말을 들었습니다.\n \n 그도 그럴것이, 놀이공원 아르바이트중에는 온몸이 새카맣게 타며 3개월만에 부서 대표로 상을 받았고, 교환학생 출국일까지 미루며 근무했습니다. 주방 근무중에는 한때나마 10키로가 빠지며 근육이 생겼으며 레스토랑 오픈시에는 오전 7시반에 출발해 새벽 1시에 들어가는 일정을 소화해내었습니다. \n \n 돈 때문은 아니었습니다. 새로운 일을 하며 스스로 배우고, 주도적으로 상황을 바꾸는 일에 성취감을 느꼈기 때문입니다. 업무몰입도가 높아지자 과정 하나하나가 즐겁게 느껴졌습니다. '그렇게까지 열심히 한' 그 경험들은, 돈이나 경력 등 다른 요인들 보다도 값진 경험이었다고 생각합니다.\n \n \n ◆적극성 : 간절함도 근거를 들어서◆\n \n 해외 봉사시 80개 이상 농가에 '김지희를 판매하는' 적극성을 보였습니다. 처음에는 봉사기 때문에 쉽게 호스트를 찾을 수 있을 것이라 생각했으나, 실패의 연속이었습니다. 돌이켜보니, 아무 정보 없는 동양인 여자가 일손을 돕겠다고 나선 것이 넌센스였습니다.\n \n 신뢰를 주기위해 얼굴을 밝히고, 해온 일, 할 수 있는 일, 이 농장에 기대하는 점을 구체적으로 들어 영어로 설득하는 비디오를 첨부했습니다. 또한 관심을 보인 호스트와는 페이스 북 등을 통해 적극적으로 관계를 이어나가 방문 기회로 연결하였습니다. 결과적으로 80곳 이상의 농가에 연락을 보내, 7곳의 농장에서 일할 수 있는 기회를 얻었습니다. 이 경험을 통해 자주적인 사고와 시도를 두려워하지 않는 적극성을 가지게 되었습니다. 논리가 튼튼한 간절함으로 상대방을 설득하는 사람이 되겠습니다. \n\n\n\n[성격소개]\n\n ◆ 경험으로 체득한 ‘깡’ ◆\n \n ‘버텨보니 버텨지더라.’ 조리사로 근무하며 느낀점입니다.\n 처음 주방 근무 당시, 저는 칼질조차 제대로 못하는 학생이였습니다. 엄격한 주방 분위기에서 약 10시간을 서서 일하고, 화덕 앞자리는 소금기가 느껴지게 더웠으며, 매일 음식물쓰레기 처리와 주방 바닥청소는 제 몫이었습니다. 육체적, 정신적인 피로도에 퇴근할때마다 ‘이제 못나온다고 할까’ 라는 생각을 할 정도였습니다. 하지만 시작한 일을 이렇게 금방 포기한다면 스스로 실망스러울것이라는 들어 ‘딱 한달만 참아보자’ 라고 마음을 다잡으며 하루하루를 보냈습니다. 놀랍게도, 2주가 지나자 몸이 적응했고 그만두고싶다는 생각이 싹 사라졌습니다. 업무에 익숙해지자 재미가 들리기 시작했고 곧 어엿한 1인분으로 하나의 파트를 맡을 수 있었습니다.\n 이때 느낀점이 바로 ‘힘든 것은 금방 지나간다’는 것이었습니다. 이때의 성공이 저에게는 자신감을 심어주었고, 깡이 되었습니다. 이후로도 힘든 상황은 지나가기 마련이라는 마음가짐으로 지레 겁먹는 대신 부딪혀서 목표를 완수하는 자세를 가지게 되었습니다.\n \n ◆ 무탈함에서 나오는 오픈마인드 ◆\n \n 무탈한 성격은 저의 장점입니다. 튼튼하며, 가리는 음식도 없고, 주변환경에도 예민하지 않습니다. 잘 안 맞는 사람이 있더라도 각자 생각하는 바가 다르기 때문에 당연히 그럴수도 있지 라고 이해하는 편입니다.\n 이러한 저의 성격은 새로운 환경, 사람을 마주할 때 걱정 없이 도전하는데 큰 도움이 되고 있습니다. 나아가, 새로운 아이디어나 프로젝트 시에도 안될거라는 지레짐작 보다는 가능성 있는 새로운 관점이라고 생각하고 수용합니다. 일이 잘 풀리지 않을 때에도 좌절에 빠지기보다는 침착하게 수습 방안을 모색합니다. 결과적으로 긍정적인 태도와 도전하는 정신을 가지게 되었습니다.\n 홍콩이라는 낯선 환경에서 일하는 것은 떨리는 일입니다. 하지만 그동안의 경험을 통해, 새로운 도전을 즐기며 적응 할 것을 확신합니다. 인턴 기회를 주신다면 씩씩하게 헤쳐나가는 모습을 보여드리겠습니다.\n \n\n\n [학창시절 및 경력]\n\n ◆ 해피아워 프로모션 : 배운것을 써먹어보자 ◆ \n \n 한식 다이닝 매장 매출 부진 상황을 해피아워 프로모션으로 해결한 경험이 있습니다.\n 신규 오픈 후 한달이 지나 '오픈빨'이 떨어지자 매출이 점차 감소하였고, 문제를 해결할 새로운 프로모션이 필요한 시점이었습니다. 그동안 근무 중 손님을 관찰한 것을 토대로 문제점과 해결책을 분석해 프로모션을 기획했습니다.\n \n [ 문제상황 ] 가게에 들어온 후, 주문하지 않고 나가는 손님이 많았습니다. ‘저희가 식사하러 와서, 나중에 다시 올게요’ 라는 말을 하시거나, 주문을 하더라도 한참 고민하는 경우가 많았습니다. 입점 전 문 앞에서 오랫동안 고민하다 지나쳐버리는 손님 역시 제법 있었습니다.주로 이른 저녁시간이었습니다.\n [ 문제원인 ] 음식과 와인리스트가 붙어있는 메뉴판, 요리위주의 메뉴구성 탓에 술을 마셔야만 하는 분위기로 느낄 수 있겠다고 생각했습니다. 실제로 8시 이후 처음부터 술자리를 목적으로 하는 경우, 착석 후 나가는 경우가 거의 없었습니다.\n [ 해결방안 ] 식사를 원하는 손님을 위해 밥, 메인메뉴(보쌈), 맥주or와인 한잔을 제공하는 '해피아워' 상품을 건의했습니다. 기존 메뉴판을 제공하고, 이어서 해피아워 메뉴판을 따로 제공하는 방법으로 자연스럽게 주문을 유도했습니다. 해피아워 홍보 X배너를 만들어 8시 이전 입구 앞에 진열했습니다.\n \n 이후, 기존의 문제점이었던 이른 저녁시간 방문한 고객이 착석 후 나가는 일이 거의 없어졌습니다. 이에 따라 매출 역시 증가하였고, 영업시간 중 골고루 손님을 유치하여 운영 효율성이 개선됐습니다. 또한, 기획 시 의도했던대로 맥주or와인 한잔을 세트로 구성함으로써, 추후 주류를 추가하거나 아예 술자리로 이어지는 상황까지 만들 수 있었습니다.\n \n 조리서비스 경영학과 식품영양학을 전공하며, 생산부터 유통, 가공, 판매, 경영까지 식품산업과 외식경영에 대한 다각적인 접근을 할 수 있었습니다. 현장과 고객의 소리를 듣고, 배운것을 써먹어 문제를 해결하겠습니다. \n\n\n\n[지원동기 및 포부]\n\n ◆ 한식 해외진출의 꿈을 펼쳐보고 싶습니다 ◆\n \n 외식업을 진로로 잡으며, 해외시장에서 한식을 시험해 보는것이 저의 오랜 꿈이었습니다. 역동적인 국제도시로서 다국적 외식업체가 경쟁하고 있고, 한국 문화에 대한 인식이 높아진 미식의 도시 홍콩은 저의 목표를 도전해보기에 딱 맞는 시장입니다. 성장 가능성있는 해외 시장, 기반이 잘 닦인 기업에서 그동안 준비한 것을 발휘하고 한국 기업 성장에 기여하고자 이번 Korchina F&B 인턴에 지원하게 됐습니다.\n \n 해외에서 한식 사업에 도전하고 싶다고 생각한 계기는 또다른 다문화와 요식업의 중심인 런던에서의 경험입니다. 그 중 30개가 넘는 일식 체인점 ‘Wasabi’와 한국식 도시락 ‘Kimchi to go’ 라는 업체가 인상적이었습니다. 로컬들이 점심 맛집으로 자연스럽게 향하고, 실제로 활발하게 수익을 창출하는 모습에서 한식이 나아갈 방향이라고 느꼈기 때문입니다. 으레 떠올리는 보여주기식 비빔밥 광고가 아니라, 현지인들이 일상적으로 외식 메뉴로 선택해 수익을 창출하는 모습이 진정한 의미의 세계화라고 생각하며, 제가 코차이나에서 이루고싶은 모습입니다.\n \n ◆ 코차이나와 함께할 김지희의 로드맵 ◆\n \n 코차이나에 지원하며, 두가지 목표가 있습니다.\n 1. 6개월 후 정직원 오퍼를 받겠습니다.\n 인턴기간이 끝난 후, '지희씨 없으면 어떻게 일해!' 라는 말과 함께 쭉 같이 일할 수 있는 직원이 되겠습니다. 이를 위해 6개월간 선배님과 고객의 조언을 귀담아 듣고, 스스로 문제를 해결할 수 있게 성장하겠습니다. 또한 꾸준한 중국어 학습을 통해 장기적으로 홍콩에 녹아들 수 있는 인재가 되겠습니다.\n \n 2. 5년 후 효자 브랜드를 런칭하겠습니다.\n 한국의 매력적인 외식 브랜드를 발굴해 홍콩에서 수익을 낼 수 있도록 하겠습니다. 치르치르나 바비박스처럼, 한국의 식문화 파워는 전통한식을 뛰어넘어 무궁무진합니다. 국내의 강소 외식브랜드와 프랜차이즈 계약, 혹은 자체 브랜드 개발을 통해, 앞서 꿈꾸던 '진짜 세계화된 한식'의 모습을 실현하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26552?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n반도체는 현재 산업 현황, 미래 성장성 부분에 있어 가장 가치 있는 산업이라고 생각합니다. 신소재 공학도로서 전자기학, 재료물리화학, 재료공학 등의 수업을 통해 반도체에 대한 지식을 쌓았으며 공정 실습을 통해 생산과정에 대해 더 자세히 이해할 수 있었습니다. 밤낮으로 노력하며 반도체에 대한 이해와 경험이 쌓일수록 저의 꿈에 다가가고 있음을 느꼈습니다.\n\n회사 선택에는 회사와 근로자의 동반성장을 중요한 기준으로 생각합니다. 끊임없는 도전을 통해 성장하는 회사에서 함께 발전하고 싶기 때문입니다. 삼성전자는 반도체 분야 1위를 지켜오고 있습니다. 매년 경쟁사가 기술을 추격하는 동안 다음 단계 제품을 내놓으며 가격을 낮추는 ‘초격차 전략’으로 기술력을 꾸준히 성장시켜왔기 때문입니다. 그리고 직원들의 교육을 지원하는 EA (Education Agent) 제도를 통해 직원들이 성장할 수 있는 프로그램을 운영하고 있다는 점도 매력적으로 와 닿아서 삼성전자에 지원하게 되었습니다.\n\n입사 후 조직 생활에서는 회사 경험을 통해 깨달을 수 있었던 주인의식과 대화의 중요성을 항상 상기하며 팀원들과 함께 업무를 수행하겠습니다. 그리고 빠른 현장 적응력으로 삼성전자의 기술력을 단계적으로 학습할 것이며 석사과정 동안 연구했던 파우더 제조를 통해 불량에 적용시켜 불량률을 줄여보겠습니다.\n\n 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[명확한 목표 설정의 중요성]\n대학원 진학 후 연구과제를 수행하면서 ‘목표 설정’의 중요성을 알게 되었습니다.\n연구 경험이 없던 저는 초기 3개월 동안은 교수님, 선배의 의견을 무조건적으로 받아들였고 그래서 다른 팀원보다 실험 진행 시간이 오래 걸렸습니다.\n\n이후 선배들에게 진로와 목표에 대해 상담을 요청했습니다. 상담 후 실험을 잠시 중단하고 연구과제의 목표와 관련 문헌을 조사하고 공부했습니다. 과제 목표 달성을 위해 ‘문제 파악→대안 제시→해결’의 단계로 나누어 단계마다 구체적인 목표들을 설정하기 위해 노력했습니다.\n특히, 연구 진행 중 활용되는 SEM, TEM, XRD, FT-IR 등의 분석 장비 활용 능력을 능숙한 수준으로 끌어올리겠다는 목표를 달성해 나가며 느꼈던 성취감은 스스로 강한 동기부여가 되었습니다.\n\n구체적인 목표들은 구체적인 실행들을 이끌어 냈으며, 올바른 기획은 시행착오를 줄일 수 있게 해 주었습니다. 짧은 방황을 통해 엔지니어는 보유하고 있는 실력도 중요하지만, 목표를 갖고 올바른 방향으로 활동하는 것이 효과적인 연구개발 활동을 가능케 하는 것을 느꼈습니다. 이러한 역량을 바탕으로 고민하고 또 고민하여 결과를 만드는 공정설계 엔지니어가 되겠습니다.\n\n[주인의식과 대화의 중요성]\n제품개발팀에서 개발 업무를 수행하며 주인의식과 대화의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.\n개발 초기 샘플 제작은 외부업체에 맡겼습니다. 하지만 외부 의뢰의 경우 고객사와의 일정 대비 샘플 제작이 평균 이틀 정도 늦는 경우가 잦았었습니다. 특히, 성형공정에서 일정이 지연될 때마다 빠른 제작을 요청했지만, 일시적이었고 결국 상황은 원상 복귀되었습니다.\n메일이나 유선상으로 연락하는 것보다 직접 라인에 찾아가 상황을 파악한 뒤 구체적인 요청을 할 것을 결심했고, 매일 외부업체를 방문하여 양해를 구하고 라인에서의 상황을 함께 점검하였습니다.\n\n3개월이 지난 후 성형공정에서의 문제 상황과 제조 인원 배치에 대해 정확하게 이해할 수 있었습니다. 특히, 라인 근무자들이 여러 가지 공정을 한 번에 진행하고 있어 생산 시간이 지연된다고 생각했고, 이를 업체 팀장님께 말씀드려 분업 형태의 제조 활동을 고려해 주시기를 요청했습니다. 3개월 동안 팀장님과 잦은 만남이 있었기에 의견을 말씀드릴 수 있었으며, 업체 팀장님 역시 긍정적으로 검토해주신 덕분에 분업화 생산을 기준으로 인원이 교육 및 재배치되었습니다.\n\n저 역시 샘플 제작 동안에는 항상 업체를 방문하여 늦게까지 공정을 도와드렸고, 출하까지 수량을 점검하며 일정과 품질을 확보하기 위해 노력하였습니다.\n이후 신규 제품 개발 중 고객에게 약속했던 날짜를 지키지 못했던 경우는 없었으며, 저 역시 고객과 제품 관련 논의를 할 때는 실제 제조 현장에서의 경험을 토대로 효과적인 대화를 나눌 수 있었습니다.\n\n개발자는 본인의 제품에 누구보다도 주인의식이 있어야 합니다. 또한, 협업 인원들과의 잦은 대화는 효과적인 업무를 가능케 해주는 윤활유 역할을 한다고 생각합니다\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n저는 최근 사회 이슈 중 4차 산업혁명이 가장 중요하다고 생각합니다. AI, IoT, 로봇 등을 통해 과거에 영화, 만화에서만 실현되던 기술들이 이미 일상 속에서 자리 잡고 있는 경우가 많아졌습니다. 이러한 흐름은 앞으로 더욱 가속화되고 더 높은 수준의 기술을 요구하게 될 것으로 생각합니다.\n\n기술이 발전함에 따라 하드웨어의 요구 수준도 높아질 것입니다. 연산장치는 더 빠른 속도를 요구하고 한 번에 더 많은 양의 데이터를 처리해야 할 것이고, 저장 용량과 처리 속도 역시 꾸준히 발전되어야 할 것입니다. 이러한 관점에서 반도체 기술의 개선에 대한 수요는 꾸준히 이어질 것으로 생각합니다.\n\n저는 삼성전자 DS 메모리사업부의 발전 방향을 이러한 사회의 흐름에 맞추어 설정해야 한다고 생각합니다. 자율주행차, AI, IoT 등의 기술에 필요한 반도체를 현재 인텔, 아마존, 구글 등 많은 기업에서 개발 중입니다. AI 반도체 수요가 급증하면서 우선적으로 시장을 선점하려고 경쟁합니다. 세계 1위의 반도체 기업인 삼성전자는 시스템 반도체인 AI 반도체에서 경쟁력을 우선 확보하고 메모리 반도체와 같은 ‘초격차 전략’을 펼친다면 시스템 반도체 분야에서 새로운 기회를 잡을 수 있을 것입니다.\n\nAI 시스템 반도체를 메모리 반도체에 강한 삼성전자가 개발한다면 큰 시너지를 발휘해 세계 1위 회사로서 사업을 영위해 나가는 회사가 될 것이라고 생각합니다.\n\n 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n\n공정설계직무는 차세대 공정, 소재를 연구하여 제품을 개발하는 직무입니다. 석사 연구 과정 중 powder의 사이즈를 제어하는 연구를 하였습니다. 불량률을 줄일 수 있을 것입니다.\n\n첫째, 반도체 공정을 연구하기 위해서는 공정, 소자의 기본 동작원리에 대한 이해도가 높아야 합니다.\n신소재 공학도로서 반도체 공정, 소자에 대한 기본 지식과 더불어 4주간의 NCS 기반 강의를 수강하고 반도체 공정 실습에 참여했습니다. 증착과 식각을 중심으로 장비를 종류, 특징별로 정리하여 심도 있게 공부하였습니다. 또한 공정 실습을 통해 Cleaning, CVD, Wet Etch, Photolithography 공정을 진행했습니다. 이를 통해 각 공정의 목표, 현상, 발생 가능한 issue에 대해 알 수 있었습니다\n\n둘째, 공정의 불량률 감소를 위한 아이디어와 분석능력이 필요합니다.\n석사연구 결과를 통해 CMP공정 중 scratch, 평탄화 불량에 접목시켜 불량률을 줄일 수 있습니다. 그리고 반도체 분석에 사용되는 SEM, XRD, FT-IR 등을 사용하였습니다. \n\n셋째, 다른 팀들과 협업해야 하기에 회사 내에서의 개발자의 포지션을 이해하여야 합니다.\n제품개발팀에서 근무하며 개발자의 역할에 대해 이해할 수 있었습니다. 제조업 환경에서는 생산 및 품질과 개발팀은 협업이 중요시된다고 생각합니다. 각 팀은 서로의 입장만을 주장하기 전에 공동의 목표가 무엇인지 확실히 인식하는 게 중요합니다. 그러기 위해서는 정기적인 중간보고가 필요했고 결과적으로 올바른 방향을 잡아갈 수 있었습니다. 주어진 업무만 이해하고 수행하는 것이 능사가 아니라, 다른 부서는 어떤 업무를 수행하며 전체 프로젝트 내에서 각 부서의 역할이 무엇인지를 이해할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30814?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성카드를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. \n삼성카드는 빅데이터와 회원자산을 활용한 효율 중심 전략으로 21년 상반기 순익 27% 상승을 이루며 일류를 향한 성장을 증명했습니다. 압도적인 기술 경쟁력을 갖추고, 문제 상황을 미리 대비한 초개인화 마케팅, 데이터 기반 고객 니즈 맞춤 신시장 및 제휴처 발굴 등이 끊임없이 이뤄졌기 때문이라 생각합니다. \n이 모든 것의 목적이 ‘고객의 신뢰'라는 점에서 카드회사의 진정성을 느꼈습니다. 마케팅에 대한 제 가치관도 ‘마케팅은 고객의 마음과 행동을 움직이는 것’이라는 점에서 고객의 신뢰를 얻고자 하는 방향성이 일치했습니다. 주도적으로 삼성카드를 알리기 위해 고민하고 고객의 믿음을 얻었을 때 더 큰 성취감과 소명의식을 가질 수 있을 것이라 생각하여 지원하였습니다. \n\n 입사 후의 꿈은 삼성카드의 견고한 ‘팬층’을 늘려가는 것입니다. 젊은 층에겐 자신을 표현하는 매력적인 수단으로, 중장년층에겐 디지털시대에 가장 사용하기 편리하고 쉬운 카드로, 제휴사 및 이해관계자들에겐 강력한 브랜드 파워로 더 큰 혜택을 공유할 수 있게 하여 고객들에게 ‘역시 삼성카드지’ 라는 확신을 주며 매출 성장에 기여하는 것이 목표입니다. 신뢰와 팬심을 얻는 것은 ‘긍정적인 고객 경험 제공’이 굉장히 중요하다 생각하는데, 이 때금융 상품 데이터기반 마케팅 실무경험과 인터뷰와 필드리서치로 고객의 소리를 반영한 서비스 프로젝트 경험을 녹여내겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) \n[두려워하지 않고 도전할 것, 새로운 경험을 적용하여 나아갈 것]\n 어린 시절부터 새로운 도전을 즐겼고 사람들의 생각과 행동을 바꾸거나 함께 교감하는 일들을 좋아하였습니다. 중학교 시절 개인 홈페이지에 창작물을 올려 700명 이상의 회원들이 가입했고, 고등학교 땐 꿈이 명확하지 않은 친구들을 모아 진로탐색 동아리를 꾸려 관심사와 경험 발표, UCC 제작, 동아리 홍보 등 다양한 활동을 하며 ‘사람과의 소통’을 할 수 있는 학과와 진로를 결정했습니다. 대학시절엔 메시지를 전달하는 콘텐츠를 SNS를 통해 다수에게 알리고 사람들이 참여할 수 있는 이벤트를 여는 등 여러 유형의 마케팅 관련 온/오프라인 활동에 참여해왔습니다. 이런 과정을 즐기며 사람들을 움직이게 만드는 ‘마케팅’ 직무를 결심했고 전문성을 기르고 싶어졌습니다.\n\n [상대를 고려한 커뮤니케이션, 여러 실패에도 지지 않는 끈기]\n 가장 큰 영향을 끼친 사건은 교환학생 경험입니다. 새로운 환경과 사람들 접해보고자 네덜란드로 떠났고 처음으로 외국 학생들과 ‘인터네셔널 마케팅’ 팀프로젝트에 참여하였습니다. 리서치 과정에서 실제 기업 관계자들과의 영어 인터뷰 부담도 있었고, 몇몇 관계자들은 바로 전화를 끊기도 했습니다. 연 이은 실패에 담당 교수님과 팀원에게 거절당하는 것이 두렵고 호의적이지가 않아 인터뷰 진행이 어렵다고 솔직하게 말씀드렸고, 문제해결 방법에 대해 조언을 요청하였습니다.\n\n 외국인 교수님께선 ‘회사로 예고없이 연락이 왔는데 처음 보는 아마추어 학생들의 팀과제 인터뷰 요청 전화라면 과연 얼마나 많은 사람들이 수락할까? 그 사람들이 편한 상황과 방법으로 전략적으로 프로페셔널하게 접근해야 해’라며 저희의 컨택 방식의 문제점을 짚고 관계자의 입장을 고려해보라는 조언을 주셨습니다. 그때 지금까지 상대의 입장을 고려하지 않은 채 나의 이익만을 채우는 입장에서만 생각했다는 것을 깨달았고, 나아가 마케팅 뿐만 아니라 삶에서도 각자의 니즈를 충족시킬 수 있고 이해관계가 성립되는지, 비즈니스적 관점에서 상대를 설득하는 것이 굉장히 중요한 것임을 배웠습니다.\n저희 팀은 포기하지 않고, 링크드인과 외국 커뮤니티를 활용해 현직자들과 긴밀하게 컨택 가능한 방법을 찾고, 충분한 인터뷰 사전 설명과 수락 시 상대가 얻게 될 긍정적인 부분을 인터뷰어의 각각 특성에 맞게 어필하여 설득하였습니다. 그 결과, 6명의 심층 인터뷰를 성공적으로 따내며 프로젝트 자료수집을 완수할 수 있었습니다.\n\n 실패 극복 경험이 용기가 되어 AE 인턴 중 팀원 및 광고주와의 커뮤니케이션에서도 제안의 목적과 효과를 정리하여 자신감을 갖고 상대를 설득해냈습니다. 끊임없이 새로운 것을 도전하는 과정에서 나와 다른 다양한 관점을 경험할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 고객과 제휴사의 관점을 고려한 마케팅 전략으로 삼성카드를 알리고 매출 성장을 이뤄내겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n[서비스의 급격한 디지털화, 그리고 목적을 잃은 디지털 소외 현상]\n 데이터 산업, 스마트폰 앱이 발전함에 따라 급속도로 디지털화가 이뤄지고 있고 그 이면에는 중~노년층 및 장애인의 디지털 소외 문제가 잇따르고 있습니다. 키오스크 등 무인 서비스나 앱 페이, 모바일 인증서 등 비대면 서비스에 익숙하지 않아 필요한 정보를 얻지 못하거나 마땅히 누려야하는 혜택에서 제외 당하는 이러한 사회 문제는 기술 발전 속도가 빨라짐에 비례하여 심화되고 있습니다.\n\n금융업계는 ‘디지털 금융 플랫폼’을 주축으로 편리성과 신뢰를 갖춘 상품과 서비스를 고객들에게 알맞게 제공하기 위한 목적으로 기술 개발에 엄청난 투자를 하고 있습니다. 그러나 50대 부모님도 앱 기능이 익숙하지 않아 은행 방문 또는 텔레뱅킹을 이용하시는 것을 보며 중장년층까지도 디지털 취약계층의 범위가 늘어남을 체감하였습니다. 아무리 뛰어난 데이터 기술이 적용된 플랫폼과 맞춤화 서비스가 마련되어도 ‘고객이 경험할 수 없다’면 기술 발전의 목적과 의미는 상실되는 것이라 생각합니다.\n\n 이러한 사회적 문제 해결과 기업의 성장이라는 공동의 목표를 위해 기업은 1) 기술 개발부터 마케팅까지 모든 과정에서 고객의 서비스 경험 과정을 분석하여 친화적인 전략으로 고객에게 접근하고 2) 사용자의 디지털 사용 역량을 키워줄 수 있는 시스템과 환경을 마련해주는 것이 필요하다 생각합니다. \n\n이미 큰 글씨 제공, 교육 영상, ARS 상담 등이 앱에서 지원되고 있지만, 한 발 더 앞서 인지 단계부터 설치, 입문, 숙달 등 취약계층이 경험하는 단계를 고려하여 단계별 장애물을 제거한다면 삼성카드는 장기적으로 더 큰 고객 볼륨을 확보할 수 있을 것입니다. 또한 디지털 네이티브와 취약계층의 이용 형태를 각각 반영한 UI UX 설계, 이를 구현하는 기술팀, 놓치고 있는 상품/서비스 정보를 제공하고 행동을 유도하는 마케팅 등 모든 부서에서 수단보다 ‘목적’의 의미를 되새기게 할 때, 디지털 금융화의 문제를 선도적으로 해결해가는 기업이 될 것입니다.\n\n\n4. 지원 직군과 관련한 성공경험 또는 입사 후 직무 관련 성과창출을 위해 본인이 지금까지 개발한 역량 및 노력에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 1000자\n\n 마케팅 AE 인턴으로 디지털 마케팅 전략 수립 및 미디어 운영 업무를 담당하였고, 연달아 월 목표 KPI 초과 달성과 단가 효율화를 이뤘습니다.\n매일 광고리포트에서 특이사항을 발견하여 운영 소재의 효율 하락이라는 원인을 분석했습니다. 트렌트가 바뀌며 캠페인 개편이 필요했고, 신규 타겟 발굴, 시즈널 소재 제작, 검색 키워드 필터링 등 문제 해결 액션들을 먼저 제안하고 빠르게 실행하여 캠페인 운영에 변화를 준 결과, 월 목표 KPI의 30% 이상 달성을 이루고 주요 미디어의 CPA를 2배 낮춰 유입 볼륨을 높이는데 기여했습니다. \n이처럼 데이터를 관찰하고 문제를 분석하는 역량과 주도적으로 실행하여 문제를 해결하는 태도는 나아가 모든 퍼널에서 여러 방향의 접근이 요구되는 개인화 디지털 마케팅에서 필요한 역량이라 생각합니다.\n\n[위기에서 발휘되는 마케터의 주도적인 협업 역량]\n위기상황에서도 성과에 대한 광고주 고객의 신뢰, 회사가 추구하는 성장을 충족시키고자 노력하고 이뤄냈던 경험이 있습니다. 동료사원의 갑작스럽게 부재로 신규 캠페인까지 맡게 되었고, 전 월 성과가 저조하여 큰 업무 부담감을 느꼈지만 기업의 일원, 캠페인 담당자라는 책임감을 갖고 업무처리 역량을 늘릴 수 있는 기회로 여겼습니다. \n팀의 공동 목표와 진행상황을 공유해 우선순위 업무를 빠르게 진척시키고, 유사한 업종의 타 캠페인 담당자께 먼저 자문을 구하여 시장 특성과 정보를 참고해 신규 전략을 제안해 전월 대비 38% 성과 개선을 이룰 수 있었습니다. 업무 중 문제 발생 시, 협업을 통해 빠르게 해결하고 나아가 공동의 목표 달성을 위해 먼저 나서 문제를 찾아 해결하는 주도성과 프로의식을 발휘하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25196?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n[공정기술 엔지니어의 꿈을 꾸며]\n메카트로닉스라는 전자와 기계 두 분야에서의 지식을 쌓으며, 제 역량이 다양한 전공지식을 요구하는 반도체 공정분야에 적합하다고 느꼈고, 선행기술에 대한 막대한 투자와 파운드리 최고 기술력을 보유한 삼성전자와 함께 발전하고 싶어 지원했습니다.\n\n공정기술 직무에 지원하고자 반도체 공정교육을 수료해 전 공정 기본이론을 배우고, 클린룸에 들어가 웨이퍼를 세정하고 건식, 습식산화를 통한 산화막 형성, 노광 및 현상, PVD, CVD 등 공정이 진행되는 것을 보며 장, 단점과 특징을 배웠습니다. 특히, 양산용 PVD 장비에서 sputtering 물질로 원자 질량이 크고, 가격이 저렴해 양산에 적합한 Ar을 사용하는 것, 높은 순도를 위한 초고진공을 유지하는 데 있어 2개의 버퍼 체임버를 활용하는 이유 등에 대해 배우며 공정 관련 지식을 쌓았습니다. \n\n또한, NCS 포토공정 핵심정리를 수료하며 OAI, PSM, 액침노광 등의 공정계수, NA와 관련된 기술에 대해 이해하고, 반도체 공정 관련 책을 읽으며 EUV, ALD, RIE와 같은 기술의 특징과 동향에도 꾸준히 관심을 보이고 있습니다.\n\n제가 얻은 지식과 함께, 입사 후에도 다양한 고객사의 반도체를 위탁받아 생산하는 경험을 쌓겠습니다. 이러한 경험을 토대로 최적의 공정 레시피를 만들어 공정을 안정화하고 수율을 올리는 반도체 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) 1500자\n[문과생, 열정으로 공대에 도전하다.]\n고등학교 문과 교육을 수료했지만, 수학을 좋아해 공과대학에 교차 지원해 입학했습니다. 처음에 친구들을 따라가기엔 다소 벅찼지만, 포기하지 않는 열정으로 위기를 극복할 수 있었습니다. 저는 만점을 맞아보자는 목표를 설정하고 계획적으로 꾸준히 공부했습니다. 수업 때 배운 내용은 평일과 주말 할 거 없이 정리 및 복습하고, 모르는 것이 생겼을 땐 학과 동기들과 연구하고, 인터넷 강의를 들으며 이해했으며, 교수님께 집요하게 물어봐 해결하였습니다. 또한, 스트레스, 체력 관리도 학업의 중요한 부분으로 생각했습니다. 스쿼시 동아리에 가입해 운동, 대회에 출전하고 쉬는 날을 정해 친구들과 즐기며 다시 공부에 집중하기 위한 재충전을 했습니다. 그 결과, 저는 차근차근 발전해 전체 평균성적은 4점대에 진입했고 4대 역학 A+, 전자과목 중 한 과목을 제외하고 전부 A+ 학점을 받아 자신감을 얻었습니다.\n\n[극한의 경험으로 엔지니어의 자세를 얻다.]\n2학년 여름, 겨울방학에 물류센터에서 4개월 동안 무더운 더위와 영하 10도를 웃도는 추운 현장에서 주 6일, 저녁부터 새벽까지 하루 10시간 이상 장기간 근무하였습니다. 육체, 정신적으로 너무 힘들었지만, 이겨내기 위해 더욱 규칙적인 생활과 꾸준한 운동으로 체력을 관리했습니다. 또한, 이것을 해낸다면 뭐든 할 수 있다는 마음가짐은 제가 정신적으로 지쳐서 포기하지 않고 나아갈 수 있도록 도왔습니다. 공정기술 엔지니어는 수율 향상을 위해 수십, 수백 시간을 고민하고, 24시간 가동되는 공정라인의 안정화를 위한 순환근무 등 힘들고 지치는 상황을 이겨야 합니다. 고된 경험으로 얻은 정신력을 기반으로 끝까지 이겨나가 훌륭한 엔지니어로 성장하겠습니다.\n\n[문제는 예상한 곳에서 나타나지 않는다]\n유공압 프로젝트에서 fluidsim을 활용해 회로도를 설계, 시뮬레이션하고 배선하였습니다. 배선 중간에 회로 작동테스트를 했지만 올바르게 작동하지 않았고, 몇 차례 확인했으나 배선에는 문제가 없었습니다. 혹시나 하는 마음에 의심되는 부분의 선, 릴레이의 단락테스트를 꼼꼼히 진행했습니다. 그 결과 외관으로는 정상적인 선이 내부에서 개방되어 전류가 흐르지 않았다는 걸 찾았고, 선을 교체했습니다. 잘못된 회로설계와 배선만을 의심하고 고민하던 중, 전혀 예상치 못한 곳에서의 문제를 고치는 과정에서 해결을 얻었습니다. 또한. 단락테스트를 진행할 때 팀원과 함께 회로도를 비교하고 업무를 효율적으로 분담함으로써, 빠르게 마무리해 팀워크의 중요성도 알 수 있었습니다.\n\n아르바이트, 학업, 프로젝트 등 저의 모든 경험의 기반에는 적극성이 있었고, 그런 성향은 제가 해낼 수 있도록 도왔습니다. 신입사원으로 입사했을 때, 무엇보다 적극성이 가장 중요한 자세라고 생각합니다. 모른다고 가만히 있지 않고 하나라도 더 알고, 배우도록 먼저 다가가겠습니다. 빠르게 일을 습득하여, 팀에 도움이 되는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000)\n[코로나 속 사회공헌]\n최근 소비자들은 기업을 단순 물건, 서비스를 판매하는 회사가 아닌, 사회적으로도 책임을 다해야 한다는 인식이 늘고 있으므로, 기업은 사적 이익을 추구하는 집단임에도 불구하고 사회적 공헌활동에 많은 돈과 시간을 투자합니다. 즉 사회적 공헌은 마케팅과 기업이미지에 연결돼 있고, 이는 소비자의 호감도를 상승시킬 뿐 아니라 해당 기업 제품을 선호 및 재구매하여 기업이익을 창출하고 홍보할 수 있는 발판이 됩니다. 또한, 기업의 성장 및 지속가능성을 높여 경쟁력을 향상하게 시킵니다.\n\n최근 삼성은 코로나 여파로 온라인 교육이 활성화되자, 기존 진행하던 오프라인 클래스, 캠퍼스 등을 온라인으로 바꾸고 교육 자료를 만들며, 전 세계의 교육 공백 해소를 위해 노력하고 있습니다. 하지만 아프리카와 같은 개발도상국의 경우 휴대전화, 컴퓨터와 같이 온라인 강의를 수강할 수 있는 기기를 적으면 한 가족에 1대만 소유하는 등 널리 보급되어 있지 않습니다. 온라인 교육은 준비되었지만, 볼 수 있는 기기가 없는 상황입니다.\n\n저는 삼성전자의 사회공헌활동으로 아프리카 등의 해외와 국내 교육적 열세인 지역 및 계층에 온라인 교육용 전자기기를 저렴하게 판매하는 것을 생각했습니다. 코로나의 여파가 언제까지 지속할지는 모르지만, 이번 일을 계기로 온라인 교육은 더욱 활성화되었고, 코로나가 끝나도 이는 이어질 것이라는 전문가들의 예상이 있습니다. 즉, 모든 학생에게 강의를 볼 수 있는 기기 소지는 불가피해졌고, 고스란히 저소득, 교육 취약 계층에 부담으로 돌아왔습니다.\n\n따라서 교육적으로 열악한 위치의 가정에 온라인 교육 맞춤 기기를 제작하여 판매한다면, 노트북, 휴대전화 등보다 저렴하게 더 많이 제공하여 교육 공백 해결을 할 수 있을 것입니다. 이로 인해 삼성은 사회적 인식을 높이며, 앞서 진행한 공헌활동에 더불어 시너지 효과를 낼 것입니다. 또한, 삼성의 사회적 공헌 미션인 청소년들이 더 나은 세상을 이끌어 갈 수 있도록 도울 것입니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.(1000)\n전자회로 과목에서 NI ELVIS와 3 WIRE 전압, 전류분석을 활용해 트랜지스터의 gate, drain 전압을 조정하며 드레인 전류를 측정하고, 차단, 선형, 포화영역을 확인했습니다. 또한, data sheet를 읽어 이론값 계산, multisim 시뮬레이션, 오실로스코프 등의 계측장비로 트랜지스터의 파형을 확인하며 비교하고 오차 원인을 분석했습니다. 반도체 공학에서 PN 에너지밴드의 표동, 확산 및 역방향 전류, 캐리어 농도, 온도 등의 관계를 배우며 소자에 대한 이해를 높이고 식각, 포토 등 주요공정과 MOSFET process flow를 배웠습니다. 두 과목에서의 데이터 측정 및 오차 분석과 소자, 공정에 대한 이해로 공정기술에서 요구되는 지식을 얻었습니다.\n\n제어공학 텀 프로젝트에서 요구 스펙에 맞게 제어기를 설계했습니다. 최종값 정리로 정상상태 오차를 10% 이내로 줄이기 위한 K값의 범위를 정하고, 극점 위치에 따라 달라지는 상승시간, 초과, 정착시간 등을 Matlab의 r locus 함수로 확인하며 Ki, Kp, Kd값을 조정했습니다. 원점 근처의 극점, 영점의 영향을 최소화하고자 pole-zero cancel 효과를 활용했으며 얻어진 값으로 simulink에 입력했습니다. 외란과 노이즈를 고려해 시뮬레이션 하니 최상의 조건을 냈던 K값을 가지고는 요구 스펙을 만족하지 못했습니다. 다시 두 변수의 이론식을 확인하여 K값의 범위를 조정해 값을 설정했고 안정적으로 설계할 수 있었습니다. K값, 외란, 노이즈 등의 변수를 조절하며 스펙에 맞는 제어기를 설계한 경험은 다양한 공정변수를 조절 및 DATA를 분석해 요구스펙에 맞게 최고의 레시피를 작성하는 공정기술 직무에 적합하다고 생각합니다.\n\n메카트로닉스를 전공하며 4대 역학에 더불어 SOLIDWORKS모델링, 유한요소해석에서 ANSYS프로그램으로 MESH 크기를 조절하며 분석한 구조물의 처짐, 응력집중, 열응력 등은 칩의 불량을 분석하기 위한 구조해석 시 도움을 줄 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31339?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n\n[최고의 인재들로 구성된 기업의 인력운영 최고 전문가]\n\n 저는 삼성전자 DX부문이 업계 내 타 기업들보다 월등한 '최고의 인재'들로 구성되어 있기 때문에 지원했습니다. 삼성전자 DX부문이 각종 사업 영역에서 최고 기업의 이미지를 구축할 수 있는 원동력은 최고의 임직원들이라고 생각합니다. 입사 후 최고의 인재들과 상호작용하며 긍정적인 영향을 주고받는다면, 회사의 성장에 기여하면서도 스스로의 성장을 도모할 수 있을 것이라고 판단했습니다.\n\n 이렇게 삼성전자 DX부문의 직원들과 상호 협업하는 것에서 더 나아가, 저는 인사 담당자로서 최고의 인재들을 운영하기 위해 인사 직무를 선택했습니다. 삼성전자 DX부문은 사업이 다각화되어 있으며 성장 가능성이 크다는 특성이 있습니다. 우선, 사업과 필요 인력의 규모를 정확하게 파악하여 인재를 채용하고, 잉여 인력이나 업무 과중이 발생하지 않도록 조직별 적정 인원을 산정하여 배치하겠습니다. 이후, 임직원들이 각자의 자리에서 성과에 따른 인정을 받을 수 있는 공정한 평가제도를 수립하여, 인적자원의 효율성을 극대화하겠습니다. \n\n 이처럼 최고의 인재들과 상호작용하고 그들을 직접 운영하면서, 저 역시 인력운영 분야에서 최고의 인재가 되는 것이 꿈입니다. 또한, 끊임없는 자기개발을 통해, 국내를 넘어 해외 사업 환경에서도 최적의 인력 운영 솔루션을 제시할 수 있는 인력운영 최고 전문가가 되겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n\n저는 학과 학생회장으로서의 학생회 운영 경험을 계기로 인사 업무에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 첫 인턴십은 마케팅 직무였지만, 인턴십 수행 과정에서 회사 내 인사적 이슈들에 더 주목을 하게 되었습니다. 이러한 이슈들을 직접 해결하고 싶다는 열망이 강하게 생겼고. 이를 실현하고자 HR 컨설팅 펌에서의 인턴십을 수행했습니다. 이러한 경험을 통해 점진적으로 인사 직무에 대한 관심이 증대되었고, 결국 확신을 갖게 되었습니다.\n\n 첫 인턴십에서 부서 이동자의 더딘 적응을 눈으로 보며 조직 안정화의 중요성을 절감했습니다. 당시 부서 이동 희망자들의 잦은 인사 이동이 있었고, 저희 Brand&UX팀에도 준법감시팀 직원이 오게 되었습니다. 하지만, 사수의 잦은 TF팀 차출로 안정적인 인수인계가 불가능했고, 2개월이 지나도 명확한 업무를 분담받지 못하는 것을 옆에서 지켜보았습니다. 이는 부서 업무에 일시적인 혼란을 초래했고, 직원이 오랜 기간 제 몫을 해내지 못하는 것이 전사적인 차원에서 큰 손실이라는 것을 느꼈습니다. 이를 통해, 저는 부서 이동자들의 안정적인 온보딩을 통한 조직의 빠른 안정화가 중요하다는 것을 느꼈습니다.\n 이러한 인사적 이슈를 체감한 후 HR 컨설팅 펌에서의 인턴십을 수행했습니다. 고객사의 문제에 공감하고 직접 솔루션을 제시하면서, 조직 내부의 문제를 해결하는 문제해결 역량을 기를 수 있었습니다.\n\n HR 컨설팅 펌 인턴십 수행 당시, 한 중견 제조업체의 직원 온보딩 문제에 대해 솔루션을 제시한 경험이 있습니다. 조직 안정화를 위해서는, 부적응자가 없어야 한다는 취지에서 멘토링 프로그램을 제안하여 성공적으로 HRD 컨설팅을 진행할 수 있었습니다.\n 고객사 담당자와의 사전 미팅 당시, 신입 직원들과 부서 이동자들이 업무에 녹아들지 못한다는 고민을 들었고, 저는 이들의 역량보다는 조직 부적응에 원인이 있다고 판단했습니다. 따라서, 가장 가까이에서 이들의 적응을 도울 수 있는 멘토의 존재가 효과적일 것이라고 설명했습니다. 그러나, 단순히 멘토링을 운영한다고 해서 문제가 해결되는 것이 아니라, 멘토링 참여자들의 명확한 역할 이해가 기반이 되어야 한다는 점도 추가적으로 설명했습니다.\n 따라서, 교육 전문가를 초빙하여 멘토반/멘티반을 분반으로 운영하는 HRD 컨설팅을 진행했고, 고객사는 이러한 솔루션에 긍정적인 반응을 보였습니다. 교육 종료 후의 만족도 조사 결과, 4.8 이상의 평점을 기록하며 성공적으로 마무리되었습니다.\n\n 첫 번째 인턴십에서 조직 안정화의 중요성을 체감하고, 이를 해결하는 역량을 기르고자 HR 컨설팅 펌에서의 인턴십을 수행했습니다. 고객사들에게 솔루션을 제공하며, 조직 내부의 다양한 문제에 대한 문제 해결 역량을 길렀습니다. 사업이 다각화되어 있고 각지에 사업장이 분포하고 있는 삼성전자 DX부문은 다양한 인사적 이슈가 발생할 수 있습니다. HR 솔루션 제공 경험을 통해 터득한 역량을 바탕으로, 다양한 이슈들을 잠재우고 조직을 안정적으로 운영하는데 확실하게 기여할 수 있는 차별화된 인사 전문가가 되겠습니다.\n\n\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[젊은 인재의 성과 인정에 대한 요구]\n\n 최근 젊은 인재들의 성과 인정에 대한 요구가 주목을 받고 있고, 이에 불만을 가진 직원들의 이탈도 많아지고 있습니다. 따라서, 기업은 이들에게 동기를 부여하고 불만을 잠재우기 위해, 금전적 보상을 강화하는 등 저마다의 해결책을 강구하고 있습니다. 그러나, 금전에 대한 욕구는 끝이 없고 결국 불만이 재발할 수밖에 없기 때문에, 금전적 보상은 젊은 인재들의 성과를 보상해주는 영속적인 수단이 되기엔 부족합니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서, 금전적 보상의 허점을 보완하는 추가적인 해결책이 필요합니다.\n\n\n[젊은 세대의 특성과 기업 상황을 반영한 비금전적 보상의 중요성]\n\n 삼성전자 DX부문에서 젊은 인재들의 성과 인정 욕구를 충족하기 위해서는 현 수준의 충분한 금전적 보상과 더불어, 이들의 특성과 기업의 상황을 고려한 맞춤형 비금전적 보상 전략을 수립해야 합니다. \n HR 컨설팅 펌에서의 인턴십 수행 당시, 교육 현장 운영 중 초빙 강사님의 질문에 대한 연령별 답변 차이가 인상적이었습니다. <돈 받기 vs 원하는 기회 얻기>라는 질문에 대해 중장년층은 돈 받기를 택했으나, 대부분의 MZ세대들은 원하는 기회 얻기를 택했습니다. 이를 통해 금전적 보상보다 자기개발을 선호하는 이들의 성향을 확인했습니다. \n 이러한 특성과 더불어, 해외 각지에 현지 법인을 운영하는 삼성전자 DX부문의 상황에 맞게, 고성과자들에게 선호지역 해외파견 기회를 부여해주는 등의 비금전적 보상을 할 수 있습니다. 뿐만 아니라, 고성과자들에게 사내강사 활동 기회를 부여하는 것도 그들의 전문성을 존중해주는 적절한 보상 방안이 될 수 있습니다.\n \n 저는 HR 이슈에 대한 솔루션을 제시해보며, 비금전적 보상 방안에 대한 많은 고민을 했습니다. 이를 토대로, 삼성전자 DX부문의 상황을 빠르게 파악하여 젊은 세대들의 특성을 반영한 평가/보상 방안을 기획하겠습니다. 젊은 인재들이 성과 인정에 대한 불만 없이 효율적으로 업무에 집중할 수 있도록 동기를 부여하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 데이터 분석을 활용하여 수행한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[설문 데이터 분석 기반 인재상 수립 컨설팅] \n\n HR 컨설팅 펌 인턴십 수행 당시, 한 중견 제조업체의 인재상 수립 컨설팅 프로젝트에 참여하여 데이터 분석을 활용한 경험이 있습니다. 고객사 직원들을 대상으로 설문조사를 진행하고 결과데이터를 분석하여, 새로운 행동규범을 도출해냈습니다.\n\n 제가 해당 프로젝트에 참여한 당시에는 고객사에 자유/소통/행복이라는 3가지 핵심가치가 도출되어 있는 상태였습니다. 그러나, 핵심가치에 적합한 구체적인 행동규범까지는 정립되지 않았기 때문에, 이를 정립하는 것이 프로젝트의 목표였습니다. 따라서, 고객사 내부 직원들을 대상으로 설문조사를 시행했습니다. 설문조사는 3가지 핵심가치별로 본인이 생각하기에 최적의 행동양식이라고 여겨지는 문항을 고르는 것이었습니다. 이후, 결과를 취합하여 각 핵심가치별로 높은 응답률을 기록한 문항을 키워드화하고 이를 녹여낸 행동규범을 도출했습니다.\n\n 그러나, 응답률 비교 도중, 수치상 유의미한 차이를 보이지 않아 선별하기 애매한 문항들이 있었습니다. 이러한 1% 미만 수준의 미세한 차이로는 정교한 행동규범 도출이 어렵다는 판단을 했습니다. 따라서, 고객사 핵심인재 20인을 대상으로 추가 설문을 실시하여 이를 반영하기로 결정했습니다. 그 결과, 문항을 선별해낼 수 있었고, 문항별 키워드를 성공적으로 도출하여 행동규범을 수립했습니다.\n\n HR 직무에서는 데이터 분석을 토대로 도출된 인사이트를 조직 운영에 활용하는 것이 중요합니다. 특히, 규모가 방대한 삼성전자 DX부문에서는, 다양한 종류의 데이터를 기반으로 인사적 의사결정을 해야하는 경우가 있을 것입니다. 저는 데이터 분석을 통해 인사적 관점에서의 해결책을 도출한 경험이 있습니다. 삼성전자 DX부문에 입사하게 된다면, 이러한 역량을 발휘하여 수많은 인사 이슈에 대응하겠습니다. 더 나아가, 데이터 분석 역량을 꾸준히 개발하여, 설문 데이터뿐만 아니라 다양한 종류의 데이터에서 유의미한 insight를 도출할 수 있는 차별화된 인사전문가가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25252?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "•지원 동기와 입사 후 포부에 대해 말씀해주세요.\n\n(800자) \n\n[저와 GS SHOP의 공통 성장 동력, 도전] \n\n'해보지 않고는 무엇을 해낼 수 있는지 알 수 없다'는 생각으로 지금까지 다양한 도전을 해왔습니다. 혼자 원데이 클래스를 기획하여 구독자 71만 명 유튜버를 섭외하기도 하고, OO 기업 인턴으로서 대표이사님 강의 PPT를 제작하기도 했습니다. 도전을 통해 좋은 성과를 이뤘을 때의 성취감은 저를 성장시켰고, 아무리 어려운 일이라도 다시 도전하게 하는 것 같습니다. \n25년 동안 차별화된 쇼핑 경험을 제공하기 위해 끊임없이 최초, 최고를 만들어온 GS SHOP에는 미래 지속 성장을 달성하기 위한 새롭고 도전적인 업무가 가득할 것입니다. 저의 도전적인 자세를 GS SHOP에서 발휘한다면 GS SHOP의 성장에 기여할 수 있다고 확신해 지원했습니다. \n\n입사 후, 전문성을 지닌 식품 MD로 성장하기 위해 아래의 2가지 장/단기 목표를 설정하고 이뤄나가겠습니다. \n\n단기 목표로, 고객과 식품에 대한 이해의 폭을 넓히겠습니다. '고객과 현장에 답이 있다'라고 항상 말씀해 주셨던 타 회사 선배님의 가르침을 통해 데이터와 현장을 통합적-> 내 경험으로 바라보는 시각이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 데이터의 뿌리인 고객과 트렌드에 대한 깊은 이해를 통해 매출을 증가시킬 수 있는 인사이트를 도출하겠습니다.\n장기 목표로, 협력사와 좋은 파트너십을 구축하여 고객과 협력사 모두에게 사랑받고 신뢰받는 MD로 성장할 것입니다. 또한, 그동안의 역량과 노하우를 발휘해 신규 협력사를 발굴하고, 고객들에게 'OO 상품 = GS SHOP'이라는 인식을 심어줄 수 있는 MD를 기획하겠습니다.\n\n •가장 기억에 남는 성공 또는 실패한 경험에 대해서 말씀해주세요. (해당 경험에 있어 지원자가 한 일을 중심으로 말씀해주세요)\n\n(800자) \n\n[데이터와 현장 인터뷰 분석을 통한 업무 효율화로 물류센터 MOU 체결] \n\n올해 상반기 식품 유통 플랫폼 기업 MD 세일즈 기획팀 인턴으로서 물류센터 MOU 체결에 일조한 경험이 있습니다. 당시 낮은 가격 경쟁력으로 인해 어려움을 겪고 있는 물류센터를 활성화하여 물류센터 운영 성공 레퍼런스를 구축하는 것이 회사의 목표였습니다. 저는 이 업무에서 물류센터의 가격 경쟁력 제고를 위한 상품 가격 구조 분석 업무를 수행했습니다. \n\n데이터 분석을 위해 5년 치 포스 데이터를 전달받았습니다. 하지만 데이터에는 장기 미거래 상품과 중복 상품이 뒤섞여있었고, 동일 상품이지만 거래처별로 상품명이 달라 데이터 분석의 효율성이 떨어졌습니다. \n\n이를 해결하기 위해 데이터 정리 메뉴얼을 만들었습니다. 먼저 상품명을 브랜드, 상품명, 규격의 순서로 통일했습니다. 또한, 3년 이내 미거래/연 매출 150,000원 이하/중복 SKU라는 기준으로 데이터를 정리했습니다. 엑셀 함수가 적용되지 않는 부분이 많아 일일이 확인해야 했지만, 의사결정에 도움이 되는 분석 결과를 얻기 위해 꼼꼼히 데이터를 정리했습니다. \n\n또한, 물류센터 직원을 인터뷰하여 문제 해결의 실마리를 찾았습니다. 인터뷰를 통해 같은 상품을 복수 거래처에서 매입해 재고/원가 관리가 어렵다는 것을 파악했습니다. 이후 정리된 데이터에서 최저가 공급 거래처를 빠르게 찾아내 주력 거래처로 선별하였고, 물류센터의 업무 효율화에 도움을 드렸습니다. 이러한 노력의 결과, 물류센터 활성화에 대한 팀의 성과를 인정받아 회사의 목표였던 물류센터 위탁운영 MOU 체결에 일조할 수 있었습니다.\n\n\n•교내, 대외활동, 회사 등을 통해 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? 그 어려운점을 어떻게 해결해 나갔는지에 대해 말씀해주세요.\n\n(800자) \n\n협업하면서 팀원 모두의 생각이 공동의 목표로 일치되는 것이 어려웠습니다. 저는 OO 대외활동을 통해 공동의 목표일지라도 각자의 생각과 접근 방식이 다르므로 적극적인 의사소통과 몰입이 필요하다는 것을 깨달았습니다. \n\n[함께의 위력을 발휘하기 위한 진정한 소통: 참가자 수 1,500명 달성] \n\nOO대외활동에서 개강을 맞은 대학생을 대상으로 회사를 홍보하는 'OO' 행사를 기획했습니다. 기획팀, 디자인팀, 구매팀으로 나뉘어 '참가 인원 1,200명 달성'이라는 목표를 가지고 열심히 준비했습니다. 하지만 각 팀의 업무에만 몰두한 나머지 소통이 잘 이뤄지지 않았습니다. 기획의 변경 사항이 다른 팀 결과물에 반영되지 않았고, 행사 일정에 차질이 생길 위기였습니다. 저는 기획팀장으로서 소통을 통한 효율적인 협업이 필요하다고 판단하여 두 가지 액션을 취했습니다. \n\n첫째, 전체 컨셉에 대해 모두가 함께 상의하는 `아이디어 제안 전용 채팅방`을 개설했습니다. 이를 통해 각 팀의 결과물에 일체감을 더하고, 프로젝트에 대한 몰입도를 높였습니다. 둘째, 공유 문서 사용을 제안했습니다. 이를 통해 각 팀의 진행 상황을 즉각적으로 확인하여 변경된 부분을 다른 팀 결과물에 통일감 있게 반영할 수 있었습니다. \n\n이러한 노력은 원활한 협업을 끌어냈고, 목표 기한 안에 준비를 잘 마칠 수 있었습니다. 또한 'OO'라는 개강을 맞은 대학생들의 니즈에 부합하는 컨셉으로 많은 대학생의 호평을 받으며 1,500명이라는 역대 기수 최다 참가 인원을 모을 수 있었습니다.\n\n •지원한 직무에서 구체적으로 하고 싶은 일은 무엇입니까?그 일을 다른 사람보다 더 잘할 수 있다고 생각하는 지원자의 차별점(경험/역량 등)에 대해 말씀해주세요.\n\n(800자) \n\n[GS SHOP 단독 지역 맛집 콜라보 밀키트를 기획해보고 싶습니다.] \n\n회사 내부에 가장 필요한 곳에 배치되어 맡겨진 업무를 수행하는 것이 우선순위이지만, 개인적으로 해보고 싶은 업무는 지역 맛집과 협업한 GS SHOP 단독 밀키트를 기획하는 것입니다. COVID-19로 인해 집밥을 먹는 횟수가 늘었고, 이에 따라 밀키트의 시장이 가파른 성장세를 이어가고 있습니다. 이러한 추세에 맞춰 다양한 지역 맛집과의 콜라보를 통해 매장의 맛을 그대로 구현한 지역 맛집 밀키트 브랜드를 기획하고 싶습니다. 이를 통해 고객에게 지속해서 새로운 제품 가치를 전달하고, 매출 확대를 통해 GS SHOP의 식품 경쟁력을 높이는 데 이바지하고 싶습니다. \n\n저는 올해 상반기 식품 유통 플랫폼 기업 MD 세일즈 기획팀 인턴으로서 가정 간편식 초기 기획 과정에 참여했습니다. 간편식 컨셉 기획부터 생산, 판매, 관리까지의 전략을 수립하고, 세부 과제를 도출하며 제품 기획 과정에 흥미를 느꼈고, MD 직무에 대한 확신을 갖게 되었습니다. 또한, 간편식 시장에 대한 지속적인 자료 조사와 시장 조사 업무를 수행하며 간편식 시장에 대한 깊은 이해를 길렀습니다. 간편식 이외에도 식품 유통 동향을 매주 전사에 공유하고, MD 전략 아이데이션, 제안서 제작 등 식품 MD로서의 폭넓은 실무를 경험하며 직무 기초 역량을 쌓았습니다. \n\nMD 인턴 경험을 통해 갖게 된 직무에 대한 확신과 직접 간편식 기획 과정에 참여한 경험은 향후 고객의 니즈를 충실히 반영한 밀키트 기획하여 매출 목표를 달성하는 좋은 밑거름이 될 것이라 확신합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31566?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 지원동기\n\n안녕하세요. 함께 성장하는 000입니다. 저는 철학을 전공하며 전공을 넘어 보다 다양한 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 사회 전 분야에서 다양한 것들을 경험하다, 뜬구름을 잡는 결과물이 아닌 ‘객관적 사실 과 구체적 수치에 기반한 성장’이라는 ‘디지털/퍼포먼스 마케팅’에 흥미와 매력을 느껴 해당 직무에 꿈꾸게 되었습니다. 그 중 ‘비나우’라는 기업에 입사를 지원하게 된 이유는 다음 2가지와 같습니다.\n\n1. 4살의 비나우, 초고속 성장의 배경에는 뛰어난 제품력이 있다. \n2. 초경쟁 시장인 화장품 시장에서 브랜드의 성장은 곧 나의 성장\n\n비나우는 4살임에도 불구하고 업계에서 급격한 성장을 이뤄나가고 있습니다. 이러한 점은 포화상태인 화장품 시장에서 ‘좋은 제품’으로 인정받았다는 점을 반증합니다. 고성과를 내는 마케팅은 ‘뛰어난 제품’ 없이 는 불가능합니다. 고객에게 버림받은 제품으로는 클릭을 구걸하며, 끝없는 이탈률에 무력감을 느낄 수 밖에 없습니다. 그러나 저는 최고의 제품을 가진 브랜드에서 고객에게 이목을 끌 수 있는 매체에 리텐션을 높일 수 있는 전략을 고민하며 디지털마케팅의 짜릿함을 느끼고 싶습니다. 또한 자사의 광고를 접해야 할 타겟을 발굴하고, 해당 타겟이 충성고객으로 바뀌기까지의 여정에 함께하면서, 클릭 하나와 이탈 하나에 민감하게 반응하여 다양한 퍼널 하에서 궁극적으로 ‘매출성장에 기여’하는 디지털마케터로 성장하고 싶습니다.\n서두에 언급했듯, 화장품 시장은 초경쟁시장입니다. 아모레퍼시픽과 같은 대기업부터 신생 회사들까지 브 랜드를 출시하면서 경쟁이 과열되고 있습니다. 이러한 상황에서 급격한 성장은 저를 끝없는 성장의 길로 이끄는 것이라고 생각했습니다. 적당히 일하며 적당히 급여를 받는 것이 아닌, 나와 브랜드 그리고 팀이 함께 성장하며 누구보다도 치열하고 열정적으로 성장하고자 하는 저의 의지를 충족시킬 수 있는 곳이 바로 ‘비나우’라고 생각하여 본 기업에 지원하게 되었습니다.\n\n\n2. 직무를 잘할 수 있는 이유\n\n1) 국내 최대 미디어렙사인 ‘나스미디어’에서의 인턴 경험\n저는 KT계열 미디어렙사인 나스미디어에서 고효율 매체에 디지털 광고를 운영하기 위해 미디어 플랜을 기획하는 디지털미디어플래닝 직무로 6개월간 인턴으로 근무하였습니다. 디지털미디어플래닝은 KPI에 따라 매체를 선정하고, 고효율이 예상되는 상품에 따라 광고를 운영하면서 효율을 컨트롤하며 전반적인 캠페인의 성과를 올려나가는 과정을 전담하는 직무입니다.\n실제로 저는 근무 시 광고매체와 상품을 선정’하고 ‘광고 플랫폼 핸들링(구글 Ads, 카카오모먼트, GFA, NOSP)을 통해 ’데일리 리포트 작성 및 캠페인 효율 분석‘을 진행했습니다. 이는 디지털 마케터로써 전체적인 캠페인의 성과를 위해 매 순간순간 캠페인의 디테일을 조정해야 하는 디지털 마케팅 업무를 능숙하고 정확하게 수행할 수 있다고 생각합니다. 또한 디지털미디어플래닝 직무는 KPI에 따른 매체/광고 상품 선정에 최적화되어 있습니다. 따라서 소비자의 구매 포인트, 유입 및 이탈 요인 등과 같은 퍼널별 트래픽을 확인하고 이에 해당하는 적절한 매체와 상품을 찾아, 적절한 광고 캠페인을 직접적으로 기획하 는데 일반적인 마케팅 경험보다 유의미한 역량을 보유하고 있다고 생각합니다.\n마지막으로 캠페인의 성과를 측정하기 위해 엑셀을 활용한 리포트 대시보드 폼 제작 역량과 미디어 렙사에게서 최대한의 에너지를 뽑을 수 있는 방법들은 미디어 렙사에서 근무한 경험이 없다면 쉽게 알기 어려운 내용이기에, 차별화된 미디어 렙사 경험이 비나우에서의 디지털 마케팅 직무를 수행할 때 경쟁력 이 될 수 있다고 생각합니다.\n\n2) 마케팅에 대한 전반적인 지식, 깊고 넓은 성장을 위한 지속적인 배움\n저는 철학 전공자입니다. 따라서 해당 전공을 뛰어넘는 직무적 활동과 배움을 위해 지속적으로 노력했습니다. 작년 ‘브랜딩, 제품 마케팅, IMC 방향 수립’을 주제로 PT를 진행하던 마케팅 동아리 활동을 통해 ‘학교에서는 배울 수 없는 마케팅 지식’을 배웠습니다. 또한 다양한 서포터즈 활동을 통해 ‘좋은 콘텐츠와 매력적인 콘텐츠’에 대해서 고민할 수 있었습니다. 해당 경험은 4P, SWOT, BCG, USP 등 다양한 마케팅 지식을 실제로 PT과정과 서포터즈 활동을 통해 적용하면서 해당 개념이 어떻게 활용되어야 하는 지를 실질적으로 배울 수 있었습니다.\n현재 디지털마케팅 업계는 매우 혼란스러운 상황입니다. GA UA버전이 GA4로 변화하고, ADID/IDFA 수집 제한, 빅인사이트/아드리엘과 같은 자동화 플랫폼의 출현 등으로 인해 이전의 디지털 마케팅과는 다른 방식의 역량과 지식이 요구되고 있습니다. 저는 현재에 머무르지 않고 미래지향적으로 성장하려 노력 하는 사람으로써, 해당 변화에 따라 다양한 디지털 마케팅 지식과 트렌드에 대한 공부를 지속하고 있습니 다. 지금까지도 저는 개인적인 기록과 자기계발 플랫폼을 통한 강의 수강을 통해 ‘오늘보다 내일 더 나은 나’를 위해 열정을 담고 있습니다. 이러한 태도는 빠르게 변화하는 디지털 마케팅의 세계에서 더 나은 성과를 낼 수 있는 마케터로 역할을 담당하는데 매우 중추적인 역할을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.\n\n\n3. 살면서 가장 치열하게 노력했던 순간과 그 때 느낀 점\n저는 남성용 메이크업 제품으로는 희멀건해지는 BB크림만 있다시피 했던 2018년도에 화장품에 관심을 갖게 되었습니다. 누군가를 짝사랑한 경험으로 스스로의 외모 콤플렉스가 극에 달하던 시기에, 21호 BB와 어머니가 사용하던 쉐딩용 프레스트 파우더를 섞어보기도 하고 로션과 섞어서 사용해보기도 하는 등의 노력은 저의 외모 콤플렉스를 극복하게 도와줌은 물론, 나의 모습을 마음껏 가꾸고 변화시킬 수 있 는 ‘메이크업의 매력’에 빠져들게 해주었습니다. 그러던 중 군대로 입대하게 되었고, 군대에서도 화장품과 메이크업에 대한 관심은 수그러들지 않았습니다. 할 수 있는 것이라곤 주 1회 10분정도 사이버지식정보 방에 가서 유튜브를 보는 것이었지만, 스스로 다양한 노력을 하고자 많은 고민을 했습니다.\n고민을 지속한 결과, 휴가 때 뷰티 크리에이터들의 비포 애프터 사진을 가지고 다양한 스킨케어/메이크 업 방법을 사진에 그대로 그려보고 다른 색깔로 메이크업 방법을 체크해두었습니다. 거의 10개월 간 매 일 시간을 쪼개서 해당 과정을 위해 노력했고, 결국 저는 모든 메이크업 카테고리와 스킨케어 라인업을 알 수 있게 되었습니다.\n이러한 점이 저에게 있어서 가장 치열하게 노력한 순간이라고 꼽은 이유는 ‘군대’라는 특수한 상황에서 ‘남성 메이크업이 무시받는 상황에서의 노력’이었기 때문입니다. BX를 간다는 이유로도 욕설을 듣고 이유 없이 폭행을 당하는 상황에서 시간을 쪼개 화장실 변기 앞에서 그림을 그리고 종이를 오려가며 ‘저만의 메이크업 노트’를 만든다는 것은 정말정말 쉽지 않은 과정이었습니다. 종종 ‘게이’로 오해받는 경우가 있 었지만, 10개월 후에는 자신의 여자친구에게 줄 화장품을 추천받거나, 피부 고민을 털어놓는 선후임들이 많아졌습니다.\n이러한 과정은 “내가 만족할 수 있는 결과를 얻기 위해서는 주변의 상황에도 굴하지 않는 인내에서 온 다”는 중요한 깨달음을 얻도록 했습니다. 이러한 깨달음을 통해 저는 스스로 만족할 수 있는 결과와 주변 의 인정을 얻기 위해서 어떠한 상황에도 포기하지 않고 노력하는 지금에 이를 수 있었습니다.\n\n\n4. “저는 부족함을 찾고 끝없이 극복하려 노력하는 인재”입니다.\n어쩌다 철학과에 입학하고, 전과와 편입을 고민하던 저에게 ‘끝없는 고민과 질문 논리에 기반한’ 학문이라는 점은 큰 매력 포인트였습니다. 인생에서 존경하는 교수님을 만나고, 모든 것은 ‘영향력 있는 결과’로 나타나야 한다는 점을 깨닫고, 관심이 생기는 모든 것에 대외활동과 공모전 등의 외부활동을 통해 경험했습 니다. 학교와 전공에 갇힌 사람이 아닌 세상을 통해 나의 관심사를 경험하기 위해 노력했고, 총 15회의 대 외활동, 5회의 수상, 2번의 근무경험으로 저의 이력을 채웠습니다.\n그러나 이러한 이력은 리스트에 불과할 뿐, 제가 가진 진정한 가치를 대변하지 못합니다. 20살부터 5년 간 군대에서조차 쉬지 않으면서 나를 만들어온 ‘열정’, ‘도전’ 그리고 결과를 만들기 위한 ‘무한한 실행’이 저를 말씀드릴 수 있는 진정한 가치입니다.\n마케팅 직무를 희망하면서 고민은 “나는 왜 성과를 내야 하는가”, “어떻게 성과를 내는가”였습니다. 수많은 생각을 통해 고민한 결과 “성과는 지속가능성을 위해 존재하며, 누군가의 문제를 해결하고 니즈를 해결 할 때 성과를 달성할 수 있다”는 결론에 도달하게 되었습니다. 디지털 마케팅을 포함한 모든 마케팅은 ‘광 고비’와 ‘전문인력’으로만 달성되는 것은 아닙니다. 고객의 니즈와 문제를 해결할 수 있는 ‘최상의 제품’과 ‘정교한 데이터’, 사람의 이목을 끌 수 있는 ‘콘텐츠’가 함께 어우러져 “고객에게 정보를 제공하고, 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 마케팅”이 존재할 수 있습니다.\n그 중 저는 ‘수치적 논리사고와 객관적 사실에 기반한 의사결정’에 적합하여 디지털 마케터로 성장하고 있는 것일 뿐, 본질은 동일합니다. 급성장하고 있는 기업에 저의 열정을 함께 담아 ‘끝없이 도전하고’ 모든 동료와 함께 ‘고객의 문제를 해결’하면서 성과를 만들어, 무한정 성장하는 기업과 ‘함께 성장’하고자 합니다.\n비나우는 10년 이내에 아모레퍼시픽, LG 생활건강을 능가하는 수조원대의 매출을 달성하는 상장사로 국내 최고의 화장품/생활건강 기업으로 거듭날 것입니다. 이를 위해서는 지금, 비나우가 발굴하지 못한 고객 을 발굴하여 진성 고객으로 만들기까지의 연결고리가 매우 중요합니다. 한명 한명의 트래픽 유입에 감사하 고, 단 하나의 이탈 데이터에도 고민하는 순수함으로 “가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게” 노력하는 신입사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25416?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원한 직무에 입사하기 위해 어떤 노력을 하였고, 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단한 이유에 대해 기술해 주세요 (최대 20,000자 입력 가능)\n[트렌드 분석력과 커뮤니케이션 능력을 겸비한 마케터]\n마케팅은 브랜드 및 방향성에 대한 이해를 바탕으로 업계의 트렌드를 선도하는 직무입니다. 따라서, 식품 분야에 대한 마케팅 전문성과 전세계 고객의 라이프스타일을 분석하는 역량이 필요하며, 고객사 및 유관부서와의 원활한 협업을 위한 커뮤니케이션 능력 또한 중요할 것입니다. 저는 이전 인턴으로 근무하며 트렌드 분석 역량과 커뮤니케이션 능력을 함양하였습니다. 입사 후 물류 IT 시스템 보고서 업무를 맡았는데, 당시 산업 및 국내외 트렌드에 대한 지식이 부족했기에 인사이트 발굴이 어려웠지만 이를 해결하고자 국내외 메이저 언론사들의 기사를 매일 두 개씩 해석하여 공부했으며 초일류 기업의 사업분야 및 관련 데이터를 정리했습니다. 그 결과, 저는 보고서를 성공적으로 작성한 후 다양한 리서치 업무를 부여받는 등 조직 기여도를 인정받았습니다. 또한, 어렸을 적부터 아랍에미리트, 터키, 미국 등 해외에서 거주하면서 말이 잘 통하지 않던 외국 친구들과 가까워지기 위해 음식 콜라보를 통한 문화 교류를 진행하기도 했습니다. 이처럼 트렌드를 분석했던 현업에서의 경험과 학창시절 다양한 활동은 입사 후 시장과 고객 수요에 맞춘 마케팅 전략 수립에 도움이 될 것입니다. 아울러, 유학 경험과 보고서 작성 업무 경험은 유관부서와의 커뮤니케이션에 요긴하게 활용될 것입니다. 두 가지 무기를 바탕으로 엠포스의 성장에 기여하는 구성원이 되겠습니다. \n끝으로, 마케팅은 매체를 통해 사람을 설득하는 일이며, 소통은 주된 키워드입니다. 소통 문제를 극복하기 위해서는 배경 지식을 적극 활용하는 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다. 현재까지 수많은 유형의 동료들과 협업하였고 마케팅 실무자들의 현실적인 고민을 접할 수 있었습니다. 따라서, 직무 수행 시 마주할 어려움에 배경 지식을 바탕으로 유연하게 대처할 수 있을 것입니다.\n\n 자신이 지원한 직무에 대해 아는 바를 기술해 주세요. (최대 20,000자 입력 가능)\n[마케터는 브랜드의 운전자]\n마케터는 회계 지표와 트렌드를 파악하여 브랜드의 방향을 이끄는 점에서 운전자와 같다고 생각합니다. 정보를 전달해주는 내비게이션은 마케터에게 회계지표라고 생각합니다. 이러한 회계지표를 읽기 위해 마케터에게 '재무분석적 사고'가 필요하다고 생각합니다. 또한 도로의 흐름을 판단할 수 있는 능력은 마케터에게 '트렌드 파악능력' 이라고 할 수 있습니다. \n 인턴을 통해 '재무분석적 사고'를 기를 수 있었습니다. 당시 신규 물류 IT시스템 도입과 관련하여 발생하는 수익 가치를 분석하는 업무를 했었습니다. 직접 구한 내부수익률과 순현재가치를 통해 사업의 경제성을 파악할 수 있었습니다. 또한 현금흐름할인법을 통해 신규 시스템 도입 시, 기업 가치가 3배 증가한다는 추정치를 구할 수 있었습니다. 이로써 신규 프로젝트의 사업타당성을 높이는 데에 기여할 수 있었습니다. \n 마케팅 공모전에 참여하면서 '트렌드 파악능력'을 배웠습니다. 타사 공모전 참여 당시, FGI, 설문조사, 인터넷 조사를 기반으로 MZ세대는 단순히 먹는 것을 사는 것이 아니라 '즐길거리' 를 구매한다는 트렌드를 도출할 수 있었습니다. 이에 따라 MZ세대의 재즈음악 선호도 상승세를 활용하여 국내 브랜드 아이스크림을 홍보하는 IMC 전략으로 입상할 수 있었습니다. 입사 후에도 다양한 기법으로 트렌드를 파악하여 제품을 효과적으로 홍보할 수 있는 IMC 전략을 세우도록 하겠습니다.\n\n\n[한 명의 책임감보다 네 명의 책임감이 강력하다]\n코딩 수업을 수강하면서, 애플리케이션을 만드는 팀 프로젝트에 참가했었습니다. 저는 당시 팀에서 혼자 무역학과였고, 팀장을 맡게 되었습니다. 하지만 이 프로젝트는 제 전공 분야와 상관이 없었기 때문에 팀원들의 협력 없이 프로젝트를 수행하기 매우 어려웠었습니다. 현실적으로 실현이 가능한 목표를 설정하는 것이 중요하다고 생각했기 때문에, 비이공계 학생들로 구성되었던 저희 팀은 기초적인 코딩단계를 수행할 수 있는 정도의 프로그램을 선택했습니다. 그리고 어려운 주제를 선택하기보단 학생들의 실생활과 밀접한 문제를 해결해 줄 수 있는 애플리케이션을 제작하기로 했습니다. \n하지만, 저를 포함해서 팀원들 모두 해당 프로젝트가 전공 분야가 아니었기 때문에, 팀원들의 흥미가 떨어져서 종종 회의에도 참석하지 않는 문제들이 발생했었습니다. 팀장이었던 저는 심각성을 깨닫고 문제를 해결할 방안들을 고민했습니다. 해결방안으로, 프로젝트 회의가 끝날 때마다 개인에게 과제를 하나씩 부여해서 그 다음 프로젝트 회의 때 자신이 맡았던 과제를 다른 팀원들에게 설명하는 시간을 갖자고 제안했습니다. 예를 들어서, 프로그램을 다운로드하는 방법 설명하기와 같은 간단한 과제들이었습니다. 따라서 팀원들은 부담 없이 모두 동의를 하였고, 자신이 맡은 과제를 남에게 알려줘야 한다는 책임감 때문에 한 명도 빠짐없이 회의에 참석하기 시작했습니다. 그리고 책임감을 갖게 된 팀원들은 점점 프로젝트 수행에 흥미를 갖게 되었습니다. \n팀장이었던 저도 팀원들과 똑같이 과제를 수행하고, 회의 때 중재자 역할을 하면서 팀을 이끌어나갔습니다. 결과적으로 교내 학교 식당 애플리케이션의 단점들을 보완한 애플리케이션을 구현할 수 있었고, 저를 포함한 모든 팀원이 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 이를 통해, 팀워크는 리더의 책임감에 팀원들의 책임감이 합쳐졌을 때 더 발휘된다는 점을 깨달았습니다.\n\n 엠포스 지원동기 및 입사 후 포부 (최대 20,000자 입력 가능)\n어렸을 때부터 다양한 나라에 거주하면서, 자연스럽게 글로벌 마케팅 대한 관심이 생겼고, 엠포스와 같은 글로벌 디지털 마케팅 회사에 입사하고 싶었습니다. 이를 성취하고자, 무역학과 경영학에 흥미를 갖고 재학 시절 중 우수한 성적을 받았으며, 다양한 대외활동으로 마케팅 직무 역량을 키웠습니다.\n교내 광고동아리를 통해, 전공에서 배운 마케팅 이론들을 실제 공모전에 적용하여 참가한 경험이 많으며, 자체적으로 스터디원을 모집하여 스터디그룹 활동을 통해 스스로 마케팅 분야와 관련된 심화 학습을 했습니다. 식품기업의 서포터즈로 활동하여 페이스북 페이지를 직접 운영하면서 젊은층을 겨냥한 온라인 카드뉴스 컨텐츠들을 디자인하기도 했습니다. 또한 타 식품기업의 ‘문화 컨텐츠 마케팅 아이디어 공모전’에 참가하여, 식품과 문화 컨텐츠를 연계한 통합 IMC 전략을 수립하여 입상하는 우수한 성과도 거뒀습니다.\n이에 더 나아가, 어린 시절부터 해외 마케팅에 관심이 많았기 때문에, 국제마케팅, 국제경영론 강의를 수강했으며, 성적장학생으로 선발되어 University of Pennsylvania 와튼스쿨의 마케팅 강의도 학습하여 ‘글로벌 마케팅 인재’가 되기 위해 끊임없이 노력했습니다.\n졸업 전, 인턴 활동을 통해 사회공헌활동의 SNS 관리 경험이 있습니다. 포토샵을 사용하여 페이스북, 인스타그램 카드뉴스를 제작한 경험이 있습니다. 또한 웹디자인 대행사 ‘000’과 협력하여 웹사이트 리뉴얼 업무에도 참여한 바가 있습니다. 웹사이트의 한글판뿐만 아니라 영문판은 직접 번역하여 작성했으며, 웹사이트의 사진들도 직접 선정하여 테마에 맞게 게시했습니다.\n이러한 경험들을 바탕으로, 엠포스에서 다양한 클라이언트의 니즈에 따른 마케팅 전략을 구사할 수 있을 거라 확신합니다.\n\n\n자신이 10년 후에 되고 싶은 모습을 서술하시오 (20,000자 이내)\n지금과 똑같이 10년 후에도 저는 레고와 같은 사람이 되고 싶습니다. 레고는 각각 다양한 색, 모양을 갖고 있지만 서로 합쳐질 수 있고, 한 가지의 결과물이 아닌 다양한 결과물들로 산출되는 거처럼 다양한 역량들을 합쳐 마케팅 전문가가 되고 싶습니다. 다양한 역량을 키우기 위해서는 책이나 강의를 들어야 하는데, 엠포스는 직원들에게 필요한 서적이나 외부 강의를 지원한다는 점이 제 꿈을 키우기에 적합한 직장이라고 생각이 들었습니다. \n다양한 역량 중 하나인, 첫째, 데이터에 대한 지식을 쌓고 싶습니다. 엠포스를 다니면서 빅데이터에 대한 공부도 병행하고 싶습니다. 그 이유는, 많은 공모전을 하면서 마케팅을 할 때에 데이터의 중요성을 깨달았습니다. 마케팅 컨텐츠들과 고객의 수요 변화를 데이터로 분석할 수 있다면, 매출을 증가시킬 수 있는 더 정확한 마케팅 방법들을 구현해낼 수 있을 것 같습니다. \n둘째, 언어 역량을 키워서, 엠포스의 글로벌 사업 확장에 기여하고 싶습니다. 엠포스에 사실 지원하게 된 가장 큰 계기는, 50여개 국가에서 마케팅을 진행하고 있고, 글로벌 회사로 도약 중인 회사이었기 때문입니다. 저는 어렸을 때부터 외국 거주 경험 이후, 항상 제 역량을 세계까지 펼치고 싶은 작은 희망이 있었습니다. 엠포스에서 다양한 국가의 클라이언트들을 만나다보면, 자연스럽게 다른 언어를 배우고 싶은 마음이 생길 거 같습니다. 물론 대부분의 업무에서 공용어인 영어를 많이 쓰겠지만, 클라이언트와 더 많은 소통을 하기 위해서는 그 나라의 언어와 문화를 알아야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 제가 자주 접할 수 있는 클라이언트의 언어와 문화를 배워서, 그 클라이언트의 국가에 더욱 특화된 마케팅 전략을 기획하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24360?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 한국전력공사의 4가지 인재상 중 본인과 가장 부합한다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오.\n｢조직 생활의 밑거름이 된 학생회｣\n\n대학 입학 후 1년 동안 학과의 학생회로 활동하였습니다. 그 중에서도 사무부에 배치되어 다양한 업무를 수행하게 되었습니다. 학생회비를 토대로 한 학기의 예산안을 작성하고, 장부에 기록하며, 결산안을 작성하여 공표하는 등의 활동을 하였습니다. 이 활동에서 사무부가 타 부서와의 갈등이 자주 발생한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 자금을 관리하다 보니 각 부서마다 원하는 금액이 달라 협상할 필요가 있었고, 그 때마다 상황에 따른 확고한 의견 제시와 때로는 적절한 의견 수렴을 통해 해결하면서 학생회라는 조직 전체의 발전에 이바지 할 수 있었습니다.\n\n[창의적 사고를 늘려준 시민경영참여단]\n\n평소 저 자신을 바라볼 때, 제가 아이디어를 제시하는 스타일이 아니라고 생각하던 사람이었습니다. 그러나 서울시설공단에서 진행된 시민경영참여단에서 활동하며 잘못된 생각임을 알게 되었습니다. 다양한 분야의 사람들과 하나의 팀으로 이뤄져, 공단에서 제시하는 자율과제와 차년도 사업 아이디어에 대한 프로젝트를 하게 되었는데, 전체적으로 아이디어를 제시하지 못하던 상황에서, 의견을 내기 편한 분위기를 조성하고 제가 전공으로 하는 분야와 연관을 지어 생각을 확장하자 어느새 다양한 아이디어가 제시되었고, 제 아이디어가 선별 되어, 공단 직원들로부터 긍정적인 결론을 이끌어 낼 수 있었습니다.\n\n위의 활동을 통해 제가 한국전력공사에서 요구하는 통섭형 인재와 도전적 인재와 부합된다고 생각했습니다. 공사에 입사한 이후에도 앞에서 말씀드린 강점을 가지고 조직 역량을 발휘하고, 새로운 도전을 지속하는 인재가 되겠습니다.\n\n■ 한국전력공사에 지원하게 된 동기, 희망 직무를 선택한 이유 그리고 입사 후 어떤 업무를 하고 싶은지를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등과 연계하여 구체적으로 기술하여 주십시오.\n\n[일상에서 밀접한 관련이 있는 한국전력공사]\n\n평소 기업을 선택할 때 중요하게 여기는 것은 그 기업이 진행하는 사업이 얼마나 우리의 삶에 영향을 미치는가 입니다. 이러한 요인은 제가 맡은 직무에 더욱 관심을 가지고 몰입할 수 있게 만들어 준다고 생각합니다. 그러한 면에서 한국전력공사는 어린 시절부터 자주 접한 분야이자, 에너지를 통해 새로운 미래 가치를 창출해 나간다는 점에서 고민 없이 선택하게 되었습니다.\n\n[회계와 재무에 대한 열정적인 자세]\n\n희망 직무인 사무 분야 중에서도 재무 및 회계 분야의 업무를 진행하고 싶습니다. 이 분야에 있어 역량을 갖추기 위해 학과에는 존재하지 않아 타 전공에서 듣는 위험을 감수하고, 수강 가능한 모든 재무 및 회계 과목을 이수하였으며 학생회나, 다양한 팀 프로젝트를 하면서도 빠질 수 없는 자금 계획을 작성하는 과정에서 항상 흥미를 느끼고 열정적으로 몰입했기 때문입니다.\n\n회사에 입사한 후 3년 이내에 전문성을 기르기 위해 전문자격증을 취득할 예정입니다. 이를 통해 이 분야의 전문가가 되도록 하겠습니다. 또한 4차 산업에 대한 기술 분야의 교육도 받음으로써 융합형 인재가 되어 회사의 발전에 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.\n\n■ 어떤 경험을 하였고, 어떤 역할을 수행하였는지, 비전과 핵심가치는 무엇이며, 앞으로의 발전 방향은 무엇인지 언급 후 이 곳이 자신의 목표와 비전을 실현하기에 최적의 회사, 기여할 수 있는 역량을 준비해왔음을 어필. 3년, 5년 10년 내 이룰 수 있는 역량과 목표, 구체적 실현계획과 자기계발 계획. \n\n■ 최근 한국전력공사 또는 한국전력공사의 사업과 관련된 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급하고 그것에 대한 본인의 견해(문제의 원인, 개선방안 등 포함)를 기술하여 주십시오.\n\n[발전 공기업의 영업이익 감소 추세, 그럼에도 늘어난 채용 인원]\n\n최근 발표된 자료에 따르면, 한국의 발전 공기업의 영업이익이 2년 사이에 적자로 돌아섰고, 전기요금 인상 논란에도 오히려 인건비 지출이 늘었다는 점을 비판하는 여론을 피할 수 없었습니다.\n\n그러나 근본적으로 생각해보면 적자는 당연한 수순이라고 생각합니다. 한국전력공사의 주요 상품이 전기이다 보니, 2년 전 탈원전 정책에 따른 원자력 에너지 저감 조치가 발생하였고, 전력 발전량을 유지하기 위해 기존에 사용하던 자원으로 회귀하면서 연료 가격이 상승하였고 이는 적자로 연결이 되었습니다. 또한, 올해 7월에 시행된 전기세 완화 개편으로 인해 수익 그리고 이에 따라 이익 감소하는 것은 피할 수 없다고 생각합니다. 이러한 상황에서도 채용 인원을 줄일 수 없는 것은 새로운 사업 및 산업의 변화에 따라 필요한 인력을 고용해야 하기 때문입니다.\n\n따라서, 이러한 비판에 굴하지 않고 지속적으로 기존의 사업을 유지해 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 앞으로 발전 가능성이 있는 해외 사업과 4차 산업혁명과 연관 있는 다양한 사업을 발굴함으로써 이를 해결할 수 있다고 생각합니다. 감사합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25577?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[기술을 리드하는 세계적 기업]\n삼성전자는 세계 1위의 종합반도체기업으로서 도전정신과 문제해결력을 입증하며 첨단기술을 리드하는 기업입니다. 전공수업 때 교수님께서 말씀해주신 `황의 법칙`과 세계 최초로 7nm EUV FinFET 양산을 성공한 것을 들으며, 오늘의 기술에 만족하지 않고 내일의 기술을 리드하는 삼성전자의 도전정신과 열정에 감명 받아 저 또한 삼성전자의 기술 리더십을 이끌 엔지니어가 되고자 지원하였습니다.\n\n오늘의 선단공정을 내일의 양산공정으로 이끌 공정기술 엔지니어가 되기 위해서는 공학적 분석역량과 커뮤니케이션 역량, 도전정신이 필수라고 생각합니다. 저는 늘 끈기있게 도전하여 최고의 솔루션을 찾기 위해 노력했습니다. 반도체 공학 전공수업을 통해 키운 전공지식, ULVAC에서 인턴으로서 유관부서의 연구원분들과 협력하며 키운 소통역량, 학부연구생으로서 태양전지소자를 제작, 평가하며 Defect 원인을 분석, 해결하며 키운 재료 엔지니어링 역량과 공학적인 분석력으로 저는 입사 후, 삼성전자 파운드리의 GAA 구조와 MBCFET 양산기술의 최상의 수율과 가격경쟁력을 달성할 최고의 솔루션을 제시하는 공정기술 전문가가 되겠습니다. 또한, 그 동안 쌓은 영어 실력과 공학적 소통역량으로 해외 고객의 요구에 발빠르게 대응하여 고객사와 협력하고 공정에 차질이 없게 하는 빈틈없는 엔지니어가 되고 싶습니다.\n\n 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[해결책을 내는 엔지니어]\n고등학교 시절, 디자인 철학가인 빅터파파넥의 `인간을 위한 디자인`을 읽고 공학적 사고를 통해 문제점을 직시할 수 있는 시선에 대해 많은 생각을 하였습니다. 빅터 파파넥이 디자이너의 관점으로 계획한 재난용 라디오 키트를 공학적 사고력으로 최소비용에 제품을 실현하는 것을 보며 저 또한 공학적 사고력으로 해결책을 제시하는데 기여하자는 신념을 갖게 되었습니다.\n\n그리고 반도체 심화 전공수업을 들으며 재료엔지니어링을 통한 반도체 집적도 발전이 IT기술의 한계에 해결책을 내는 것을 보며 신소재공학으로 공학적 해결책을 낼 수 있다는 확신을 하게 되었습니다. 따라서 전공지식을 넘어서 연구역량을 키우기 위해 학부연구생으로 9개월을 간 연구성과를 내며 해결책을 내는 엔지니어에 한 발 다가갔습니다. 또한, 실제현장을 경험하고자 반도체 장비회사에서 인턴을 하여 공정 장비의 파츠 정리를 하며 현장을 익히고 매주 반도체 공정에 대한 논문 분석 세미나와 고객사의 spec에 따른 장비를 조정 업무를 연구원분들과 회의하며 샘플 데이터로 Defect 원인 분석과 해결을 하였습니다. 이를 통해 해결책을 찾는 과정이 혼자만의 공학적 사고가 아닌 동료들과 공학적으로 소통하는 과정이라는 것을 배우게 되었습니다.\n\n[끈기와 정확한 문제파악을 통한 목표달성]\n학부연구생으로 연구활동을 할 때, 무기 페로브스카이트 태양전지의 당시 최고 효율인 17%를 목표로 연구하여 졸업논문을 작성한 경험이 있습니다. 선행연구분야여서 실험 계획과 레시피 등을 직접 설계해야 하는 어려움도 많았지만, 지도교수님께서 본인의 대학원 시절에 팬티에 구멍이 나도록 연구하신 이휘소 박사님을 본받아 끈기있게 연구하셨다는 이야기를 듣고 저 또한 끈기있는 연구자의 태도로 과제에 임했습니다.\n수십 편의 논문을 조사하여 Work function과 Tolerance factor를 고려한 재료를 찾아 수많은 밤을 실험했지만 0%의 효율이 나오기가 부지기수였고 허무함에 무력해질 때도 있었습니다. 그럴 때마다 끈기있는 연구 태도를 떠올리며 문제점을 파악하기 위해 세미나 때마다 더 많은 질문을 하고, 더 많은 논문을 조사하여 실험을 진행했습니다. 결정성과 grain size, 전기적 특성을 분석하여 활성층의 annealing 조건이 문제원인임을 파악하고 활성층 증착의 최적조건을 잡았습니다.\n7개월의 실험 끝에 Dopant 함량에 따른 5.36%의 최대효율을 냈고 AFM, SEM, XRD를 통해 Dopant가 결정의 성장을 도와 상의 안정성이 확보되고 Roughness의 감소로 전자 이동도가 개선되어 전류가 증가하는 메커니즘에 대한 졸업논문을 작성하였습니다.\n처음에 목표했던 17%에는 미치지 못했지만, 끈기 있는 연구 태도의 중요성을 깨달았습니다. 어떤 문제든 쉽게 풀어갈 수는 없고, 오로지 더 많은 노력과 철저한 분석만이 문제를 해결하는 데 큰 도움이 되는 점을 배웠습니다. 여전히 끈기 있는 노력을 실천하는 것은 어렵지만, 학부연구생 경험을 통해 이를 제 삶의 태도로 유지하게 된 계기가 되었습니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[코로나발 영상 트래픽 폭증에…반도체시장, 기대감 커진다]\n코로나19 사태에 따른 비대면 방식의 수요증가로 삼성전자의 1분기 영업이익이 6조 4천억원으로 영업이익이 6조원대로 복귀하였습니다. 이는 코로나19 사태로 인한 서버 메모리 수요가 증가가 반도체 출하 감소폭을 일정 부분 상쇄한 것이라는 분석이 있습니다. 저는 이번 코로나19사태로 인한 반도체 수요의 증가가 앞으로의 반도체 산업의 방향성을 엿볼 수 있는 기회라고 생각하였습니다.\n\n`서버의 증설과 차세대 반도체를 위한 기술력 확보`\n이번 코로나19사태를 통해 생활방식 변화를 몸소 체험하며 미래의 방향성에 대해서 엿볼 수 있었습니다. 코로나19사태가 만든 변화된 환경에 대응했듯이, 앞으로 우리 삶에서 비대면방식의 비중은 증가할 것이라고 생각합니다. \n이번 코로나19로 인한 `사회적거리두기`로 이용자 증가에 따른 넷플릭스의 서버 다운, 화상회의를 위한 서버폭증 등을 보며 4차산업의 일환이라고 생각했던 비대면방식과 IoT의 방향성이 구체적으로 보이게되었습니다. 따라서 IoT 시스템이나 서버 증설의 수요가 늘고 서버D램이나 통신칩 등의 수요증가가 가속화 될 것이라고 생각합니다.\n \n이러한 반도체의 수요증가 가속화에 대해 기민하게 반응하기 위해서는, 선단공정과 차세대반도체 기술력 확보에 힘을 써야 한다고 생각합니다. 내일의 선단공정의 개발을 통해서 오늘의 양산공정의 기술력과 가격경쟁력을 통해 고객을 만족시킬 수 있기 때문입니다. 선단공정에 대한 파운드리 업체의 비용부담이나 팹리스 업체의 설계비용 증가에 따라서 선단공정의 효용성이 의심을 받던 가운데 이번 코로나19 사태를 계기로 그 필요성이 입증됐다고 생각합니다. 불과 몇년 전, EUV 장비의 도입이 대두되고 FinFET 구조의 공정이 대두될 때, 비용부담에 따른 선단공정에 대한 사람들의 의심은 늘 있었습니다. 하지만 고품질의 반도체의 수요가 필수적이므로 내일을 위한 반도체 제작에 필요한 공정을 위한 연구개발에 확신을 갖고 나아가야한다고 생각합니다.\n\n 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n\n반도체 공정기술 엔지니어는 전공지식을 바탕으로 한 공학적 사고력과 현장의 공정과정에 대한 이해력이 필요하다고 생각합니다. 저는 4년간의 반도체 공정 심화전공, 스터디그룹 및 실험수업과 장비업체 인턴으로 반도체 공정기술에 대한 전문성을 키우기 위해 노력했습니다.\n\n[전공지식을 바탕으로 한 공학적 사고력]\n학부 4년 동안 반도체 공학 관련 수업을 통해 공학적 사고력을 키울 수 있었습니다. 박막공학과 신소재합성실험, 반도체재료공학, 고체물리, 반도체공정 등의 수업을 듣고 반도체 공정의 전공지식을 공부하였습니다. 반도체공정 수업을 들으면서 스터디그룹을 만들어 매주 공정이슈에 대한 논문을 통한 case study를 하며 Al spiking과 구리 배선에 대한 논문을 분석하고 보고서로 작성하였습니다. 그리고 신소재합성실험에서 Y2O3의 ALD 증착의 열처리 따른 비교를 EOT, XRD, XPS, 전기용량, 누설전류 분석을 통해 열처리 후 결정성 개선과 high-k 물질로 인한 누설전류의 감소를 분석하며 소자의 공학적 분석역량을 키웠습니다.\n[필드 경험을 통한 공정의 이해]\n`백문이 불여일견`이라는 말처럼 Fab에서의 실무경험으로 공정과정에 대한 이해를 더욱 키울 수 있었습니다. ULVAC의 PVD 장비 부서 인턴으로 Sputter 장비의 파츠정리, 마그네트론 교체, 고객사의 제품 Spec에 따른 장비의 조정 및 문제 발생 시 유관 부서의 연구원분들과 세미나를 통해 소통하며 문제를 분석, 해결하였습니다. 또한, Elipsometer, XRD 등을 이용한 trouble shooting 과정과 증착, 애칭, 산화물반도체 제작장비 등의 공정현장을 직접 보고 배워 부서간 소통과정이나 공정에 대한 이해를 키웠습니다.\n\n전공수업과 인턴과정을 거치며, 공정기술 엔지니어가 되기위해 반도체 공학적 지식과 함께 유관부서와의 원활한 협력을 위한 공정이해를 키웠습니다. 그동안 키워온 역량으로 삼성전자 파운드리에서 동료들과 함께 고객사의 요구에 꼼꼼하게 해결책을 제시하는 엔지니어가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24970?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정-[자기 주도적인 환경에서의 성장]\n 저는 스스로 선택하고 책임지는 환경에서 성장했습니다. 가계의 부담을 덜어드리기 위해 20살부터 생활비를 스스로 해결하자는 선택을 하였습니다. 선택에 대한 책임을 지기 위해 아르바이트와 학업을 병행하였습니다. 이러한 선택으로 인해 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 농심 물류센터와 제조업 사업장에서 일하였고, 학기 중에는 주말 편의점 아르바이트 등을 하였습니다. 이러한 경험을 통해 연령대와 상관없이 원활하게 소통할 수 있는 역량과 어떤 조직이든 빠르게 적응할 수 있는 역량을 길렀습니다.\n 가장 기억에 남는 주체적인 선택은 아르바이트를 병행하며 재학 중에 노무사 1차 시험합격이라는 목표를 세운 것입니다. 3개월 정도의 기간 내에 성적관리와 시험합격을 달성해야 했습니다. 목표를 달성 위해 필요한 것은 부족한 시간의 효율적 관리였습니다. 목표를 가장 효율적으로 달성하기 위해 비전공인 법학수업을 들으며 법학지식을 쌓으며 성적관리도 같이할 수 있었고, 구체적인 스케줄표를 작성하여 하루에 공부해야 할 양을 정하고 그것을 달성하기 위해 통학시간 동안 소책자를 통해 법조문을 외우고 합격한 선배들에게 조언을 구하여 불필요한 공부범위를 줄였습니다. 계획에 맞게 행동하여 1차 합격이라는 목표를 달성할 수 있었습니다.\n 이런 과정을 통해 저의 주체적인 선택을 책임지기 위해 제한된 자원을 최대한 활용하려는 자세의 중요성을 깨달았습니다. 특히 저에게 주어진 자원에 대해 불평하기보다는 최대한 활용할 수 있는 방안을 고민하며 근무하겠습니다\n\n\n생활신조 성격의 장/단점-[장점: 감정안정성, 소통능력]\n 제 인생의 원동력은 다른 사람들의 신뢰입니다. 저는 신뢰받는 사람이 되자는 가치관을 따르고 있어 제 주변 사람에게 신뢰를 얻으려는 방향으로 제 행동이 결정됩니다. \n 가치관에 따라 생긴 성격상 강점은 좋은 관계를 유지하는 소통능력과 감정 안정성입니다. 신뢰를 얻기 위해 다른 사람들이 원하는 것이 무엇인지 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 물류센터, 제조업, 소상공인시장진흥 공단에서 일하며 원활한 의사소통능력을 기를 수 있었고 상대방이 원하는 것을 파악하는 역량을 가지게 되었습니다.\n\n 또한, 신뢰를 지키기 위해서 성실함과 안정적인 모습을 보여야 한다고 생각합니다. 이직이 잦은 물류업종에서 오래 일 할 수 있었던 건 어떤 환경을 대면하든 감정 안정성이 있기 때문입니다. 사업장의 이직률이 높은 이유는 높은 노동의 강도와 인간관계에서 스트레스를 받기 때문입니다. 저는 이러한 스트레스를 마주할 때 안정적으로 받아들 일수 있는 성격입니다. \n\n[단점: 거절을 못 하는 성격]\n 신뢰를 중요시하게 생각하기 때문에 어떤 부탁이라도 거절하는 것이 힘들었습니다. 학부 시절 때 팀 프로젝트를 동시에 진행한 적이 있었습니다. 프로젝트별로 많은 부탁을 거절하지 못하여 제가 맡은 일을 완벽하게 하지 못한 경험이 있습니다. 이를 계기로 능력과 제약을 고려하지 않고 다른 사람들의 부탁을 수락하는 것이 일의 완벽한 수행에 도움이 되지 않는다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에는 제약을 고려하여 수행할 수 없는 부탁에 관해 정확하게 근거를 알려주어서 최대한 마음이 상하지 않게 거절하도록 노력하겠습니다.\n\n\n역량-[노동법, 인사지식]\n 공인노무사 수험생활을 2년간 하며 근로기준법과 노조법, 인사관리와 경영조직에 대한 지식을 쌓았습니다. 수험생활 동안 법률적 해석이 필요한 다양한 분쟁상황에 관한 판례를 공부하여 노사분규 발생 시 법률과 판례해석에 근거하여 합리적으로 해결하는 방법을 습득할 수 있었습니다. 수험기간 동안 쌓은 지식을 바탕으로 노동권리 보장과 개별, 집단 분쟁 발생 시 대응 논리 수립, 법률 제·개정에 따른 사업장 적용 등 인사관리 업무수행을 할 수 있습니다. 인사 노무관리론과 경영조직론을 공부하며 확보-개발-평가-보상-유지로 이루어지는 인사관리의 프로세스와 조직 내에서 구분되는 다양한 차원에서의 변수들과 동기부여와 리더십, 조직문화에 대한 지식을 쌓았습니다. 이는 인사관리 업무 전반과 조직문화와 관련된 업무를 수행할 때 활용할 수 있습니다.\n\n[산업심리학 전공과 소통역량]\n 산업 및 조직 심리학을 전공했습니다. 이를 통해 근로자의 행동을 이해하여 어떻게 하면 그들이 만족할 수 있을 것인지와 집단차원에서 조직문화에 관해 배웠습니다. 또한, 상담심리학에 관한 공부와 실제 상담을 진행하고 소상공인시장진흥공단에서 직접 상인들을 만나며 기른 소통능력을 기반으로 면담을 통해 근로자가 무엇을 원하는지 파악하여 노사협력관계 달성에 도움이 될 수 있을 것입니다. \n\n [통계, 조사]\n 대학에서 통계와 조사방법론을 수강하며 데이터 자료를 통한 합리성 도출방법에 관해 배웠습니다. 직접 설문측정도구를 만들어 데이터를 모으고 통계 프로그램(SPSS)을 통해 결과를 검증한 적이 있습니다. 데이터의 정량적 분석과 유의미한 결과 도출한 경험을 통해 객관적인 자료를 통한 설득 및 문제 해결을 할 수 있습니다.\n\n\n지원동기/포부-[조직과의 적합성] \n 제 가치관과 문화가 일치하는 조직에서 근무하며 기업 전략 달성에 도움이 되고 싶어 지원했습니다.\n기업의 존재 이유와 핵심가치를 지키는 것이 지속가능 경영의 핵심이라 생각합니다. 디와이는 경기침체 상황에서 품질의 개선, 제품 혁신, 세계화를 위한 현지화와 다각화를 통한 수요창출 등의 전략을 사용하며 위기를 효과적으로 관리하고 있습니다. \n 또한, 변화되는 환경에 적응하면서 경영협의회, 이익 공유제 등을 통해 근로자들과 함께 소통하며 바른 경영과 인간존중의 가치 또한 지키고 있습니다. 이 모습을 보며 디와이는 변화하는 환경 속에서도 핵심 가치를 지키기 위해 노력하는 기업이라고 확신했습니다.\n 저는 신뢰받는 사람이 되자는 가치관을 따르고 있습니다. 가치관을 지키려는 방향으로 제 행동이 결정됩니다. 자기개발을 위해 수험생활을 한 이유 또한 저의 가치관을 지키기 위해 전문성이 필요하다고 느꼈기 때문입니다. \n저의 가치관과 디와이의 조직문화가 일치하기 때문에 저에게 주도적인 행동을 유발하여 비전 달성에 이바지할 수 있을 것으로 생각합니다.\n\n[직무와 가치관의 적합성]\n 신뢰받는 사람이 되자는 가치관 때문에 심리에 관해 관심을 가졌고 이 관심은 사람들이 가장 많은 시간을 보내는 직장에서의 심리상태에 관한 관심으로 이어졌습니다. 사람들은 일하면서 자신의 직무와 회사에 불만이 많다는 것을 깨달았습니다. 따라서 저는 한가지 목표를 세웠습니다. 인사부서에 근무하며 〃사람들이 일하고 싶어하는 직장을 만들고 싶다〃 입니다. 제 가치를 실현하기 가장 적합한 업무가 인사직무라 생각합니다.\n\n[포부: 동반성장의 매개체]\n 혁신이 일상화된 4차 산업혁명의 시대에서 세계적인 브랜드라도 그 흐름을 따르지 못한다면 경쟁력을 잃게 됩니다. 디와이가 즐거움이 있는 100년 기업이 되기 위해 지식창조와 공유가 조직 내에서 활발해야 합니다. 근로자들의 역량이 조직적 지식으로 창출되고 공유되는 방법은 근로자의 주도적인 참여와 의견 개진입니다. \n 지식 창조를 위해 근로자들의 몰입을 높여 기업과 근로자의 동반성장 매개체가 되고 싶습니다. 포부 달성을 위해 구체적인 목표 두 가지를 세웠습니다.\n\n 첫 번째, 문화와 업무프로세스 파악이 필요하다고 생각합니다. 디와이에서 일하는 근로자들의 근태관리, 채용지원 등의 인사의 기본적인 프로세스를 파악하며 기업문화에 대해 직접 경험하며 파악하겠습니다. 이 과정에서 의사소통에 적극적으로 참여하며 업무 효과성을 높이기 위해 노력하고 실제 경험과 학습을 통해 얻은 지식을 업무에 적용하도록 하겠습니다.\n\n 두 번째, 인사 총무직무의 특성상 근로자들이 기업을 신뢰하기 위해서는 불만족 관리가 중요하다고 생각합니다. 직원들이 민감하게 생각하는 보상, 근태, 사무환경, 인사제도와 교육에 관한 불만족 관리를 수행하겠습니다. 소상공인시장 진흥공단에서 일하며 경청을 활용해 많은 정보를 얻을 수 있고 불만을 품는 사람들의 감정을 일정 부분 해소할 수 있다는 것을 경험했습니다. 소통역량을 활용하여 불만을 느끼는 사람들에게 공감하고 배려하며 근로자들이 원하는 것을 파악하여 조직몰입을 높이겠습니다. \n\n 세 번째, 디와이의 전략과 핵심가치와 근로자들의 목표가 잘 정렬될 수 있도록 전략적 역할을 수행하겠습니다. 디와이는 변화와 혁신으로 탁월한 가치를 창출하여 공동체 행복과 사회발전에 기여하려 하고 있습니다. 변화의 순간에 중요한 것은 근로자들의 개인적인 경력목표와 요구사항을 핵심가치와 연계하는 것이 필요할 것으로 생각됩니다. 이 역할을 수행하기 위해 리서치 능력과 통계분석 역량을 활용하겠습니다.\n \n 가치창출을 통해 고객의 행복과 사회발전에 기여하려는 디와이의 미션처럼 근로자들에게 더 나은 환경과 제도를 제공하여 조직의 효율성과 근로자들의 개인적인 성취까지 달성하는 인사관리자로 성장하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30629?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. SPC삼립에 지원한 동기 및 지원직무를 선택한 이유에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 1,000자 입력가능)\n회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 \"10년 후의 위치\"입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. SPC삼립의 브랜드 및 콘텐츠에 대한 마케팅 업무는 현재의 트렌드를 분석하고 충성 고객의 유지와 잠재 고객들의 유치가 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 법학 전공에서는 팀으로 구성된 활동이 적었기 때문에 마케팅 업무에 적응하기 위해 교내 및 대외의 다양한 팀 활동을 수행하면서 구성원과 함께 녹아들 수 있는 역량과 경험을 체득해 나갔습니다.\n저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동으로 예기치 못한 상황에 대한 대처 능력을 키울 수 있었고, 스타트업 익스턴십 프로그램 내 해외직구 서비스 팀 빌딩을 진행하면서 할당된 예산에 대해 주변 자원을 효율적으로 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 대외활동과 익스턴 활동 모두 예산과 관련된 문제로 인해 돌발 상황이 발생했으며 문제를 여러 번 직면하면서 이에 대한 대처 방안과 역량을 키워나갔습니다. SPC삼립에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 마케팅 및 콘텐츠 기획 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 마케팅 업무 중 브랜드 이미지를 기획하고 개선해나가는 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 프로젝트 수행 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.\n제가 삶을 살아가는 원동력 또한 미래의 제 모습에서 나옵니다. 10년 후 제가 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 업무에 투입되면서 브랜드 기획 및 프로모션에 대한 전문 지식을 익히고 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다. 제가 세운 목표를 모두 이룰 수 있었던 것은 목표를 세워 꾸준히 노력했기 때문입니다. 입사한 후에도 목표를 향한 꾸준한 노력으로 회사와 함께 나아갈 것이며 이를 위해 고객의 니즈와 트렌드를 최우선으로 생각하는 영업 종사자로서 책무를 다할 것입니다.\n\n\n2. 지원직무와 관련하여, 본인의 주요성과 또는 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 1,000자 입력가능)\nCJ ONE 대학생 서포터즈에서 무인 키오스크 서비스에 대한 아이디어 제시를 주제로 팀 빌딩을 수행한 경험이 있습니다. 저희 팀은 키오스크에 적용 가능하면서도 현실적으로 실현 가능한 방안의 위주로 개요를 구상하여 추후에 구체적인 의견을 덧붙여 정교하게 아이디어를 다듬는 것을 목표로 했습니다. 이는 아이디어 기획 중 실현 가능성과 구체성을 바탕으로 실제 서비스에 적용할 수 있다는 운영진의 언급을 근거로 추상적인 아이디어를 제외했기 때문에 아이디어가 채택될 가능성을 높였습니다.\n이를 위해 먼저 CJ에서 시행 중인 키오스크 서비스의 구조를 분석했으며, 전수조사를 목적으로 해당 기업 키오스크 사용 매장과 타 기업의 키오스크 매장을 현장 방문했습니다. 그러나, 활동 당시만 해도 키오스크 서비스는 직영 매장만 운영 중이어서 표본이 절대적으로 부족하였고 현장 방문만으로는 모을 수 있는 정보에 한계가 있었습니다. 처음에는 원하는 결과 값을 찾는 데 있어 정확도가 떨어져 당황스러웠지만 이내 평정심을 유지하고 계획을 수정했습니다. 팀원들과 회의 끝에 서비스 구축이 잘 되어있는 몇몇 키오스크 매장만 선별하여 이를 중심으로 심도 있게 분석하자는 저의 의견을 수렴하여 프로젝트를 전환했습니다.\n우선 낮은 정확도를 보완하기 위해 타 브랜드 중 무인 주문 서비스가 상용화되어있던 베스킨라빈스 브라운 매장의 키오스크를 벤치마킹한 후 CJ의 키오스크와 비교하여 불필요하다고 생각되는 기능과 추가하면 좋을 기능들을 분석했으며 지인들을 통해 키오스크 경험자들의 의견을 담은 설문조사로 자료를 보완해 나갔습니다. 키오스크 서비스의 보완점을 바탕으로 아이디어 기획해내었고 프레젠테이션에서 멘토 분들의 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.\n여기서 저는 업무에 대한 사전조사와 정확한 자료 수집이 프로젝트에 있어 얼마나 중요한 지 직접 체득했습니다. 팀 빌딩 경험은 저에게 부족했던 분석력과 자료 수집력을 키울 수 있는 자양분이 되었고 이는 SPC삼립의 마케팅 프로젝트를 기획하는 데 긍정적으로 작용할 것입니다.\n\n\n3. SPC삼립 입사한다면 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 어떤 준비를 해 왔는지 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 1,000자 입력가능)\n저는 SPC삼립에서 제공하는 식음료 상품에 대한 브랜드 마케팅과 프로모션, 이벤트를 진행하는 업무를 맡고 싶습니다. 마케팅 업무의 대부분은 팀원과의 협업이 제대로 이루어져야 하기 때문에 팀 내에서 원활한 커뮤니케이션과 어느 집단에도 잘 녹아들 수 있는 유연함이 고루 갖추어져야 한다고 생각합니다. 그렇기에 저는 팀 내에서 소통이 제대로 이루어지게 하는 핵심으로 \"갈등을 잘 봉합하고 타인을 이해할 수 있는 역량\"을 선정했습니다. \n저는 롯데 U-프렌즈 활동 중 다음 기수 모집에 대한 콘텐츠를 제작하는 프로젝트의 팀장을 맡아 수행한 경험이 있습니다. 문제는 팀원 한 명이 영상 관련 지식이 없다는 것을 이유로 팀 활동에 부담을 느껴 팀 프로젝트에 적극적으로 참여하지 않았고 소통 또한 제대로 이루어지지 않았습니다. 팀원 한 명의 불성실한 활동 참여는 프로젝트를 수행에 차질이 생길 정도였으며 이로 인해 다른 팀원들까지 피해를 보고 있다고 개인적으로 호소했습니다.\n팀장이었던 저는 그 팀원과 따로 이야기를 나누었고 저 또한 영상 제작과 편집 기술들을 따로 배우지 않았다는 점을 언급하면서 저의 이전 대외활동 경험을 근거로 시나리오를 구상과 영상에 사용될 소품과 촬영할 현장을 물색하는 등 팀의 부족한 부분들을 채워나가면 된다고 설득했습니다. 그리고, 프로젝트에 차질을 빚어 피해를 입은 다른 팀원들에게는 설득 중이라는 상황을 공유하며 보상의 분배를 수정하는 방안으로 조율하였고 시간 소요가 적은 계획 위주로 수행하며 프로젝트 또한 진행했습니다. \n긴 시간 노력을 들여 설득한 덕분에 그 팀원은 이후 팀 빌딩에 적극적으로 참여하면서 의견을 내고 저는 팀의 분위기를 조율하며 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 그 결과로 콘텐츠 제작 미션의 최우수 영상에 선정되어 사내 홍보 영상으로 사용되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 시의적절하게 문제를 해결하고, 팀원들과 소통하면서 실무에 필요한 역량을 키워나갈 수 있는 SPC삼립의 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26430?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n[안전확보가 없으면 역량 발휘도 없다]\n저는 회사를 선택할 때 ‘함께 일할 수 있는 곳’인가를 가장 중요하게 생각합니다. \nR&D 인턴십을 하며 안전사고를 겪은 적이 있습니다. 솔벤트 누출로 경보를 울려 사내 분위기를 긴장시켰고, 주변 동료의 안면으로 시약이 튀어 병원으로 후송되는 사고도 목격했습니다. 고온의 롤 밀에 화상을 입는 사고도 있었고, 당시 사내 분위기는 굉장히 어두웠습니다. \n작은 실수로 그동안의 노력이 한순간에 사라질 수 있다는 경각심을 느꼈고, 안전을 최우선으로 생각하며 업무를 수행하기 위해 노력하고 있습니다. \n유한화학은 인간존중 및 친환경 경영을 통한 건강한 인류, 깨끗한 환경을 목표로 안전환경보건경영을 추구하고 있습니다. 특히, OEL Containment 시스템을 도입하여 임직원들이 안전한 작업환경에서 일할 수 있도록 노력하고 있습니다. 그리고 무재해 사업장, 친환경 사업장, 건강한 사업장 미션을 통해 체계적인 관리 시스템을 구축하고 있습니다.\n따라서 안전과 환경을 최우선으로 생각하는 유한화학이 함께 일하고 싶고, 역량 발휘를 할 수 있는 최적의 장소라고 생각합니다.\n또한, 안전환경뿐 아니라 세계 최고 수준의 GMP 시스템 구축과 최신 장비, 풍부한 경험을 바탕으로 끊임없이 혁신을 통해 품질관리체계를 확립하고 있습니다. 특히, Data의 추적성, 보안성 및 무결성을 만족시키기 위해 CDS 및 LMS를 운영하고 있는 것이 인상 깊었습니다.\n그래서 원료의약품의 품질을 세계 최고 수준으로 관리하고 있는 유한화학에서 함께 성장할 수 있다고 확신했습니다. \n \n이와 같은 믿음은 R&D 인턴십과 SEE 장비사관학교에서 시험분석 역량을 쌓는 원동력이 되었습니다.\n[내 몸에 딱 맞는 옷]\n6개월간 R&D 인턴십에서 GPC, NMR, IR 분석기기를 이용해 이화학시험 및 분석업무를 담당했습니다. 다양한 시료를 통한 품질개선업무로써 경쟁사 제품과 비교 시험하며 어떻게 개선해 가는지 배우며 시료의 샘플링부터 결과 해석을 통해 시험분석 및 품질관리 역량을 쌓을 수 있었습니다.\n시험분석업무를 담당하며 꼼꼼하고 반복적으로 시험하는 업무가 저에게 딱 맞는 옷을 입은 듯 행복했습니다. 그래서 전공과 경험을 잘 살릴 수 있는 직무를 고민하다가 제약 품질관리에 지원하게 되었습니다.\n그리고 제약 품질관리 직무를 잘 수행하기 위해 실무경험이 가장 중요하다고 판단하여 SEE 장비사관학교에 도전하여 시험분석 업무를 담당하고 있습니다. 항상 적극적인 자세로 업무를 수행한 덕분에 HPLC, LC/MS 외에도 ICP/MS 분석업무도 담당할 수 있었습니다. \n투철한 목표 의식과 적극적인 자세, 그리고 이를 통해 쌓은 실무능력을 기반으로 끊임없이 최고의 품질관리체계를 확립하고, 수익 창출과 건강한 삶에 이바지할 수 있다는 확신 아래 유한화학 품질관리부에 지원하게 되었습니다.\n\n 2. 입사 후 포부\n[~2년, 가장 열정적으로 배우는 후배] \n유한화학에 입사 후 누구보다 적극적으로 SOP 및 시험분석 교육을 받으며 가르칠 맛 나는 후배가 되겠습니다. \n물의 음이온 및 중금속 함량 분석을 위해 적극적으로 ICP/MS를 배워 분석업무를 담당하게 된 경험이 있습니다. 이러한 열정으로 유한화학 품질관리부에서도 적극적으로 선배님들을 쫓아다니며 끊임없이 배우겠습니다. 그리고 허가증, 공정서, 밸리데이션 등 의약품에 관련된 자료를 많이 찾아보며 시험분석 역량뿐 아니라 직무 지식의 직무 전문성을 기르겠습니다. \n선배들에게 적극적으로 배우면서도 스스로 배움을 찾고 고민하여 빠르게 적응하고 적용하겠습니다. 그래서 ‘얘는 하나를 알려주면 두 개, 세 개를 아는구나!’ 할 수 있는 후배, 가르침을 통해 성장하는 즐거움을 드리는 후배가 되겠습니다.\n\n[~5년, 가장 함께 일할 맛 나는 동료]\n유한화학에서 좋은 관계와 신뢰를 쌓아 함께 일할 맛 나는 동료가 되겠습니다.\n원활한 의사소통 능력을 갖기 위해 다양한 대외활동에 도전했습니다. 사회리더육성 멘토링, 기획 봉사단, 평창올림픽 도슨트 같은 다양한 활동을 통해 타인을 먼저 배려하여 신뢰를 얻는 방법을 배울 수 있었고, 각 연령대와 상황에 맞는 의사소통 능력을 익힐 수 있었습니다.\n유한화학에서도 이러한 경험을 재생산해 타인의 상황을 이해하고 신뢰를 주어 신뢰받는 사람이 되겠습니다. 그래서 함께 일하고 싶은 동료가 되겠습니다.\n\n[~7년, 가장 든든한 선배]\n시험분석뿐 아니라 시험자들 관리, 데이터 검토에 있어서 가장 선배가 되겠습니다.\n시험분석 시 시험 과정을 꼼꼼하게 기록해서 문제의 원인을 신속 정확하게 해결한 경험이 있습니다. 표준용액의 농도부터 희석용매, LC조건, 용매 기울기 등 시험 과정을 하나하나 기록하면서 최대한 실수를 줄일 수 있었고, 문제가 발생했을 때 과정을 검토하며 신속하게 해결할 수 있었습니다. \n시험분석업무를 하며 쌓은 폭넓은 시야와 노하우를 통해 후배들의 적응을 도우며, 데이터 검토 및 관리도 꼼꼼하게 하여 가장 믿음직한 수문장이 되겠습니다.\n\n[~10년, 조언을 구하고 싶은 상사]\n품질관리부서를 총괄하며 시험분석 및 품질뿐 아니라 각 팀의 문제를 보고 받고, 문제점을 어떻게 해결해야 할지 해결책을 제시할 수 있는 리더가 되겠습니다. 그리고 각 팀의 이슈 사항들을 전사적인 회의 때 보고 하고 품질관리팀에서 불편한 점이나 힘든 점들을 해결하기 위해 항상 고민하고 지속적으로 해결하기 위해 노력하는 리더가 되겠습니다.\n그래서 후배, 동료들이 어려운 일이 있을 때, 언제든지 조언을 구할 수 있는 리더가 되겠습니다.\n\n\n3. 성장과정 및 가치관\n[사람을 얻기 위해 먼저 신뢰를 줘라]\n멘토님께서 항상 하시던 말씀입니다. 멘토링을 통해 남을 먼저 배려하고 신뢰를 주는 것이 도리어 신뢰를 얻는 지름길이라고 확신했고, 약속을 잘 지키는 것이 신뢰의 첫걸음이라는 것을 배웠습니다.\n멘토링 당시, 약속 시간에 종종 늦어 다른 멘티들이 ‘또 늦었냐, 나도 잠이나 더 잘걸.’이라며 놀렸습니다. 하지만 멘토님께서는 꾸짖지 않으시고 ‘내 시간이 소중한 만큼 상대방의 시간도 소중하다’라는 것을 가르쳐 주셨습니다.\n그래서 약속 시간에 늦지 않기 위해 미리 일정을 확인하며 예상 도착 시간을 계산했습니다. 그 뒤로는 제가 항상 1등으로 도착했으며, 다른 멘티들의 조롱이 ‘와, 역시 네가 또 1등이네’ ‘다음에는 내가 이긴다’라며 칭찬과 긍정적인 경쟁으로 바뀌었습니다.\n그제야 멘토님께서 하신 말씀을 이해할 수 있었고, 남에게 신뢰를 주는 것이 내가 도리어 신뢰받는 사람이 되는 것임을 깨닫게 되었습니다. 이후 주변 사람들과 믿고 의지할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.\n\n봉사 동아리에서도 상대방의 상황을 먼저 이해하고 배려하며 신뢰를 얻는 기획부장이 될 수 있었습니다.\n첫 회의에서 부원들이 첫 만남에 어색하고 낯설어 서로 눈치만 보며 아이디어를 표출하기 부끄러워했습니다. 부담을 덜어주고자 재밌는 예시로 전에 기획했던 봉사 이야기를 들려주었고, 익명의 카카오톡 채팅방을 개설하여 연탄 봉사와 같이 누구나 쉽게 생각할 수 있는 활동을 먼저 제안했습니다. 그러자 하나둘 집 짓기, 김장 봉사 등을 제안했고 적극적으로 의견을 주고받으며 기획 회의를 긍정적으로 이끌어 나갈 수 있었습니다.\n먼저 상대가 처한 상황을 이해하고 배려해 주며 신뢰 관계를 형성할 수 있었고 원활한 소통을 가능하게 했다는 것을 배웠습니다.\n유한화학에서도 타인의 상황을 먼저 이해하고 신뢰를 주어 신뢰받는 사람이 되겠습니다. 업무의 완성도를 통해 실력으로도 신뢰받고, 신뢰를 통한 의사소통으로 함께 일하고 싶은 동료가 되겠습니다.\n\n 4. 유한화학의 인재상(핵심가치)에 비추어 본인이 가지고 있는 역량\n[IC -> ICP/MS로 이어지는 실행력] \n물의 이온 분석을 하다가 수돗물에서 중금속 기준치가 초과됐다는 기사를 접한 적이 있습니다. 그래서 수돗물의 수질분석을 해보자고 목표를 설정했고, ICP/MS로 빗물과 주변 수돗물의 중금속 원소를 분석한 경험이 있습니다.\n이러한 점이 유한화학의 ‘투철한 목표 의식과 적극적인 자세의 소유자’에 적합하다고 생각합니다. \nSEE 장비사관학교에서 LC 분석을 담당하며 타 연구기관의 분석의뢰를 맡아서 수행하고있었습니다. 주도적으로 분석을 해보고 싶어서 매일 사용하는 물을 시료로 채취해 분석하게 되었습니다. \n먼저 양이온, 음이온 이동상 용매를 제조한 후 표준시약으로 검량선을 그렸습니다. 그리고 채취한 정수기 물, 수돗물 시료를 필터로 여과 후 시험용액으로 사용했습니다. 시험 결과와 음용수 수질 기준을 비교하며 정수기 물과 수돗물 모두 기준에 적합함을 확인했습니다. 이온 함량 차이가 거의 없어 정수기 필터는 이온 필터 역할이 아님을 알 수 있었습니다.\n\n주변에서 시료를 찾아 분석하며 더 흥미를 느낄 수 있었고, 최근 수돗물의 중금속 이슈를 접했기 때문에 중금속 수질검사 목표를 설정하게 되었습니다. 중금속 함량 분석을 위해서 ICP/MS분석이 필요했습니다. 담당 선생님께 찾아가 상황을 설명해 드렸고, 교육 열의를 높이 사 ICP/MS를 배울 수 있었습니다.\n스스로 사용할 수 있을 만큼 ICP/MS를 배운 후, 수질분석을 했습니다.\n수질오염 공정시험기준서를 참고해 질산법으로 전처리 후 0~1,000ppb로 표준시약을 만들어 검량선을 그렸습니다. 그리고 ICP/MS를 튜닝 후 시료 40ml에 질산 2ml씩 넣어 핫플레이트로 가열하여 시료를 채취해 분석했습니다.\n실험 결과 모든 성분에서 수질 기준을 통과하였습니다. 그리고 정수기 물에 비해 수돗물에서 Cu, Zn 성분이 과량 검출되었습니다. 그래서 수도관의 노후화 영향을 예상하며 빗물도 비교 분석했습니다. 수돗물의 중금속 성분이 빗물에서 보다 과량 검출된 것을 확인했고, 수도관의 노후화로 인한 요인이 합당하다고 판단했습니다.\n이러한 경험을 통해 직접 시험분석하고 결과를 도출하면서 실제 사례에 적용할 수 있었기 때문에 더 흥미를 느낄 수 있었고, 잘할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 유한화학 품질관리부에서 더 다양한 시험분석 및 품질관리를 통해 건강한 삶에 기여하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26549?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1\n삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[ '진심을 팝니다.' 전자 유통업계를 주도하는 트렌드세터로의 도약 ] \n \n최신유행에 민첩하게 대응하고 새로운 분야에 끊임없이 도전하는 태도를 기반으로, 전자유통업계의 트렌드를 주도하는 세일즈 전문가로 성장하고 싶습니다. 영업이란, '진실된 스토리텔링'이라고 생각합니다. 구매 동기가 되는 스토리를 고객의 언어로 담아내는 노력으로, 진심을 담은 세일즈를 제공하겠습니다. \n\n삼성전자 한국총괄은 최고의 전자제품으로 차별화된 마케팅 전략을 실행하며, 국내 유통시장의 트렌드를 주도합니다. 독보적 리더십으로 가전, 모바일 업계에 새로운 패러다임을 제시한다는 점이 매력적입니다. 비스포크는 스펙 중심의 생산자 관점 대신, 사용자 취향을 존중하는 개인화 마케팅을 통해 냉장고 시장의 트렌드를 바꿨습니다. 갤럭시 라인은 톰 브라운, 조셉엔스테이시와의 콜라보를 통해 패션테크 시장을 주도합니다.\n\n 삼성전자에 입사해 '100개의 전자제품'을 런칭하고, 차별화된 프로모션을 기획하자는 목표를 세웠습니다. 입사 초년기에는 직접 현장에 나가 소비자들의 VOC를 들으며 구매활동을 관찰하고, 시장 이해도를 높일 수 있는 인사이트를 모으겠습니다. 실무경험을 쌓은 뒤, 차별화된 프로모션을 기획하여 완판을 기록하는 세일즈맨으로 도약하고 싶습니다. 빠르게 변화하는 유통시장 속에서, 민감하게 트렌드를 센싱하여 삼성전자만의 차별화된 가전 라이프 스타일을 제안하겠습니다.\n\n Essay 2\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n‘다양한 경험을 통한 실패와 성공은, 성장하는 데 있어 좋은 자양분이 된다’는 가치관을 갖고, 항상 더 나은 내일을 위해 도전하는 사람입니다. 저는 매우 목표지향적이고 추진력 강한 성향으로, 창업 경험을 통해 매출이라는 가시적인 성과를 창출하는 영업직에 매료되었습니다. 신규시장 발굴을 위한 끊임없는 도전으로, B2C 시장과 온라인 세일즈 매출확대에 기여하겠습니다. \n\n[ '매출'이라는 성과지표의 달콤함, 40%의 마진율 달성 ] \n\n어린이 음악/무용 콩쿠르 대회에서 꽃다발을 판매하여, 40%의 마진율을 달성하며 높은 수익을 창출했습니다. \n우연한 계기로 사촌 동생의 콩쿠르 대회를 방문했고, 공연장 앞에서 시중가보다 30% 높은 가격으로 꽃다발을 판매하는 상인을 접했습니다. 인터뷰를 통해, 시장에 잘 알려지지 않은 콩쿠르 대회에서 꽃다발 판매를 '독점'하고 있다는 사실을 알게 되었습니다.\n 꽃의 원가가 가장 저렴한 봄, 가을에 고수익을 창출할 수 있다는 관계자 인터뷰를 통해, 시기에 맞춰 판매사업을 시작했습니다. 우선, 고속터미널과 양재 꽃시장 현장조사를 통해 하루 지난, 고품질의 꽃을 저렴하게 판매하는 거래선을 확보했습니다. 다음으로, 제품 판매전략을 기획했습니다. 주 고객층의 니즈에 맞는 꽃다발을 제작하기 위해 경쟁사를 분석했습니다. 소비자들은 사진에서 화려하게 나오는 진한 색의 꽃과 자녀들이 선호하는 뽀로로, 펭수와 같은 캐릭터 인형이 꽂힌 꽃다발을 선호하는 것을 파악했습니다. \n 판매 현장에서는 6개 은행의 계좌이체가 가능하도록 하여 쇼핑의 편의성을 높였습니다. 또한, 깔끔하고 풍성한 꽃다발이 돋보이도록 수평적 진열기법과 고급스러운 가판대 설치를 통해 소비자의 구매 의사를 높였습니다.\n\n[ 온&오프라인 콜라보 IMC 기획, 콘텐츠 반응도 KPI 210% 달성 ]\n\n인플루언서 마케팅 스타트업에서 근무하며 고객사의 아이웨어 신제품 런칭 및 판매 확대를 위한 IMC 활동을 기획했습니다. 오프라인 팝업 스토어를 운영하고, 이러한 과정을 광고 콘텐츠로 제작하여 콘텐츠 반응도 KPI 210%를 달성했습니다. \n 저는 인플루언서를 섭외하고, 인플루언서와 협업하여 sns 광고 콘텐츠를 제작하는 업무를 맡았습니다. 고객사가 추구하는 '다양성'이라는 컨셉에 맞추어 패션, 운동, 여행 컨셉의 인플루언서 12명을 섭외했습니다. 디지털 콘텐츠 view 수를 높이기 위해 두 가지의 셀링 포인트를 설정했습니다. 첫째, 로봇을 이용한 볼거리 제공입니다. 아이웨어 셀렉 봇을 섭외하여 로봇이 인플루언서 취향에 맞는 제품을 고르고, 포장하는 과정을 동영상에 담아내어 소비자들의 호기심을 높였습니다. 둘째, 전문 사진사 및 유튜브 PD님을 섭외하여 제품과 인플루언서의 매력이 극대화할 수 있도록 콘텐츠의 질을 높였습니다. \n 12명의 광고 모델을 직접 섭외하고, 현장에서 실시간으로 소통하며 유연하게 광고주의 의견을 피력하고, 협상하는 방법을 배웠습니다. 직접 기획한 캠페인이 높은 도달률을 달성하고 고객사의 매출로 연결되는 것을 보며 마케팅의 짜릿함과 역동성을 느꼈습니다.\n\n\nEssay 3\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[ 쇼핑의 뉴 트렌드 '라이브커머스'를 통한 전자제품 매출 확대 ] \n\n'어제의 최적화가 오늘의 비효율'이 되는 뉴노멀 시대, 언택트 쇼핑과 모바일 스트리밍이 일상화된 흐름 속에서, 모바일 라이브 커머스를 새로운 커머스 방법으로 제안합니다. 모바일 라이브 커머스는 유튜브 시청시간이 점점 증가하는 4050 세대와 동영상 콘텐츠를 선호하는 Z세대를 타켓으로 높은 판매액을 기록하고 있습니다. 기존 이커머스의 경우, 고객이 제품에 가지는 신뢰도가 낮고, 이미지와 텍스트로만 설명한다는 한계가 있습니다. 라이브 커머스는 이러한 한계를 극복하고, 모바일기기를 통해 소비자의 접근성을 높이고 구매율을 높입니다. \n\n전자제품 판매에 있어, 이커머스 마케팅과 다른 라이브 커머스만의 특장점은 '실시간 양방향 소통'입니다. 전자 제품의 세일즈 포인트는 '고객에게 본인의 경험이 어떻게 느껴지는가?' 입니다. 소비자와 판매자 간의 소통뿐 아니라, 채팅창을 통해 소비자끼리의 질의응답이 가능해 원하는 내용을 바로 확인할 수 있습니다. 라이브를 통한 쌍방향 소통으로, 소비자들은 제품 경험을 공유하고 일종의 커뮤니티를 형성하여 브랜드의 개성을 더욱 적극적으로 받아들일 수 있습니다. 또한, 간접체험의 경험을 제공해 소비자의 흥미를 높이고 구매율을 높입니다. \n\n 삼성전자는 잼라이브와의 콜라보를 통해, 청소기와 펫케어 공기청정기를 판매하며 라이브커머스 시장에 뛰어들었습니다. 소셜커머스와 오픈마켓을 이용한 기존의 방식 외에도, 제조사와 소비자가 직접 만나는 D2C(직거래)방식의 라이브 커머스를 구축해야 합니다. 제조사와 소비자가 직접 만나 플랫폼 수수료를 없애고 마진율을 극대화할 수 있습니다. 또한, 늘어난 마진을 이용해, 최저가 검색력이 뛰어난 요즘의 소비자들에게 최저가 할인을 제공해 신뢰도를 높일 수 있습니다. 생활가전 및 모바일기기 부문에서 밀레니얼 세대의 의존도가 70%를 넘는 만큼, 라이브커머스를 통해 밀레니얼 세대가 이용하기 좋은 방식의 마케팅과 채널을 제공해야 합니다.\n\n Essay 4\n지원 직무 관련 경험 또는 리더십을 발휘하여 주어진 성과를 달성한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결방법, 결과 포함)\n\n갈등 발생 시, 팀원들이 모두 수긍할 수 있는 '정량적인 근거'로 설득하여 문제를 해결하고 조직의 목표 달성에 기여하는 것이 리더십이라 생각합니다. 각자의 강점을 드러낼 수 있는 업무 배분과 데이터 기반의 수치화 된 근거 제시를 통해 온라인 세일즈 과정에서 발생하는 문제를 해결했습니다. 유통업과 온라인 채널의 생리를 파악하며 얻은 노하우를 바탕으로 차별화 된 프로모션을 기획하는 Online 세일즈&마케터로 성장하겠습니다.\n\n['정량적 데이터' 도출과 '수치화' 작업으로 200%의 크라우드 펀딩 달성] \n\n인플루언서 마케팅 회사에서 근무하며 제품 '샤워가운'의 홍보를 진행했고, 온라인 채널에 대한 전략적 이해와 홍보로 텀블벅에서 200% 이상의 펀딩을 달성하며 완판을 기록했습니다. \n 우선, 캠페인 담당자였던 저는, '4p' 전략을 통해 프로모션 운영 방안을 기획하고, 팀원들에게 각자의 강점에 알맞은 역할을 분배하여 업무의 효율성을 높였습니다. 다음으로, 온라인 채널의 특징을 분석한 뒤, 판매할 채널을 결정했습니다. 인스타그램 프로모션을 위해 상품의 세일즈 포인트를 잘 나타낼 수 있는 인플루언서 후보군을 설정했습니다. \n 정해진 예산 내에서 광고 모델 후보군을 설정하는 과정에서 갈등이 발생했습니다. 높은 단가, 높은 팔로워를 가진 소수의 광고모델을 섭외해야 한다는 의견, 낮은 단가로 다수의 모델을 섭외해야 한다는 의견으로 충돌이 발생했습니다. 저는 사내 데이터를 기반으로 인플루언서들의 좋아요, 댓글, 클릭 수와 같은 인사이트를 분석했습니다. 분석한 데이터를 바탕으로 팀원들이 이해하기 쉽게 도표에 정리했고, 수치화 작업을 했습니다. 데이터를 기반으로 팀원들을 설득했고, 수치화된 데이터를 본 팀원들도 모두 수긍하여 원활하게 후보군을 설정했습니다. \n 높은 팔로워의 모델을 사용하여 트래픽을 구축하고 소비자들의 FOMO 심리(군중심리)를 자극하여 구매력을 높였습니다. 성공적인 온라인 마케팅으로 200%가 넘는 펀딩을 달성했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30938?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원동기\n[소비자와 기업을 잇는 매개체, 언론홍보]\n홍보대행사에서 근무하면서 동그라미 재단의 언론홍보를 담당하였습니다. 동그라미재단에서 진행하는 행사를 위주로 보도자료를 작성하여 언론에 배포하는 업무를 진행하였으며 이러한 일련의 업무 과정들이 쉽지는 않았지만 저에게는 보람을 느낄 수 있는 일이었기에 즐겁게 일을 할 수 있었습니다. 특히, 보도자료를 작성하여 기자님들께 배포할 때 많은 기사들을 게재할 수 있도록 하는 일이 어렵긴 했지만 여러건의 기사가 게재되면 뿌듯함을 느낄 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 저는 러쉬가 추구하는 비전과 가치관이 제가 생각하는 화장품에 대한 가치관과 결이 비슷하다고 생각합니다. 이러한 러쉬의 좋은 가치관을 담은 제품들이 소비자들에게 많이 알려졌으면 좋겠고, 소비자와 기업의 매개체 역할을 하는데 도움이 되고싶어 홍보팀에 지원하게 되었습니다.\n\n\n성격의 장단점\n자연스럽게 사람들과 친해지는 친화력과 조직에 빠르게 적응하는 능력이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 새로운 조직에 들어가도 사람들에게 먼저 다가가는 편이며, 사람들과 쉽게 친해져 조직의 중심이되는 일이 많았습니다. 이러한 장점은 올리브영에서 아르바이트를 할 때 도움이 되었습니다. 고객응대가 주요업무 였기 때문에 친절한 설명과 서비스로 고객님들에게 많은 칭찬을 받기도 했으며, 이달의 구매경합에서도 여러번 1등을 한 경험이 있습니다. 반면, 꼼꼼하게 업무 처리를 하여 작업속도가 느리다는 것이 저의 단점입니다. 제가 근무 했던 올리브영은 저녁시간에 많은 손님으로 붐볐기 때문에 빠르게 일을 처리하는 능력이 요구되었습니다. 꼼꼼한 처리로 실수를 최소화할 수 있지만, 업무가 다소 느리게 진행이 되어 점장님께 쓴소리를 듣기도 했습니다. 비록 처음에는 미숙했지만, 시간이 지날수록 업무에 익숙해졌고 일을 꼼꼼하고 빠르게 처리를 할 수 있었습니다. 이처럼 업무에 있어서도 정확성과 속도 두 가지 모두 놓치지 않도록 노력하겠습니다.\n\n\n성공경험\n[네이버 레시피판에 6번 선정되는법? 어렵지않아요~]\n더술닷컴 공식 블로그에서 다양한 콘텐츠를 작성하여 네이버 레시판에 6번 선정된 성공 경험을 가지고 있습니다. 더술 공식 블로그에 일주일에 한번씩 주제를 정하고 그에 맞는 전통주 4-5가지를 선정하여 선정된 전통주에 대해 소개하고 설명을 하는 글을 업로드하는 업무를 담당하였습니다. 저는 기존에 더술 블로그 게시글 중에 네이버 레시판에 소개된 글들은 어떤 특징을 가지고 있는지에 대해 역으로 분석해 보았습니다. 여러 키워드들을 조사한 결과, 시의성 있는 콘텐츠가 레시피판에 소개될 확률이 높다는 결론에 도달하게 되었습니다. 이러한 분석을 바탕으로 2월에는 화이트 데이에 어울리는 화이트 와인, 4월에는 꽃으로 만든 우리술 등등 시의성을 가진 주제를 잡고 콘텐츠를 작성하였더니 네이버 레시판 선정되는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 좋은 성과를 내기 위해서는 역으로 성공요인이 무엇인지 분석해보는 것이 중요하다고 느낄 수 있었던 경험이었습니다.\n\n\n입사 후 포부\n[1인분은 할 수 있습니다!]\n저는 홍보대행사에서 6개월 정도 AE로 일을 해본 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누구보다 빠르게 홍보직무에 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다. 제가 생각하는 저의 장점은 다음과 같습니다. 첫째, 친화력과 여유 있는 성격으로 팀내외부에서 원활한 커뮤니케이션 이끌어 갈 수 있다는 점입니다. AE 직무 특성상 고객사와 미팅이나 여러 의견을 주고 받아야 하는 일이 많았습니다. 이러한 커뮤니케이션 능력 및 대인관계 능력을 잘 살려 업무에 활용해 보고 싶습니다. 두 번째, 빠른 적응력과 능동적인 자세입니다. 입사 초에 행사 지원 및 뉴스클리핑을 도맡아 하면서 언론홍보에 대해 공부하고 습득할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 기존에 작성된 기획안이나 보도자료 등을 참고하면서 업무프로세스를 숙지하며 능동적으로 업무를 처리하려고 노력했습니다. 러쉬에 입사하게 된다면 제가 가지고 있는 장점을 더 발전시키는 사원이 되도록 노력하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n경력기술\n에그피알 PR팀 사원\n보도자료 작성 및 뉴스 클리핑, SNS채널 관리"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31352?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자유롭게 본인을 소개해주세요.\n\n[클라우드로 만들어 낼 또 하나의 혁신]\n\n카카오 클라우드 플랫폼팀이어야만 하는 이유는 바로 비즈니스와 SaaS를 기술과 연결하자는 비전때문이었습니다. 기술은 사람을 향한 선한 가치들을 기반으로 지금껏 해결하지 못하거나 만족할 수 있을 정도로 제공하지 못한 사용자경험 사이의 일들을 해결해주는 것이라는 철학을 가지고 있었고 클라우드 플랫폼팀의 비전은 제가 가지고 있었던 기술자 철학에 대한 가장 동일한 형태의 팀이었기에 팀에 합류할 수 있는 기회들을 기다려왔습니다.\n\n더불어 클라우드 플랫폼팀은 이미 자동화된 샌드박스와 자유로운 워크스테이션이 있기 때문에 카카오만의 조직문화 아래에서 사용자를 위한 자유로운 활동을 지원한다는 점에서 클라우드 플랫폼팀에서 일하게 된다면 미래가치와 함께 도전할 수 있는 영역들이 넘쳐날 것이라는 기대감이 많았습니다. 이것이 카카오 중에서도 클라우드 플랫폼팀에서 일하고 싶은 이유가 되었고 지금껏 도전해온 앱서비스 런칭, 서비스 개선제안 스터디, 사용자경험 기반의 서비스기획 프레임워크 스터디들이 팀의 기획자로 일하게 되었을 때에 기여할 수 있는 부분이 많을 것이라는 기대감이 있습니다.\n\n\n[서비스 기획자가 되기 위한 긴 도전들]\n\n한 직업 강연에서 서비스 기획이라는 직무에 대해 처음 알게 되었을 때, 서비스 기획자는 아이디어를 내는 사람이 아닌 사람을 위한 선한 가치 아래에 사람들에게 가치를 주기 위한 고민을 하는 감성공학을 연구하는 사람이라는 기획자님의 말씀이 저에게 있어 기획자의 핵심 철학이 되었습니다. IT서비스들이 가지고 있는 가치들은 사람들이 기존에 부족했던 혹은 충족되지 않았었던 부분들을 잡아 더욱이 삶의 질을 높이기위해 도전해왔다고 생각하며 빠른 변화를 맞이한 현 시대를 더 편리하고 다양한 경험으로 채워주는 연구를 하는 직업이 바로 서비스기획자라 생각했습니다.\n\n저에게 있어 서비스기획자는 제가 생각하는 가치를 추구하고 이를 시대에 반영할 수 있는 직업이라 생각했으며, 직업탐색을 위해 돌아보았던 많은 길의 끝이되었습니다. 그래서 20대 초중반의 시간들을 서비스기획자가 되기 위해 특정 분야에 국한되어있지 않고 다양한 분야의 IT서비스를 역분석하고 개선안과 서비스 전략을 제안하는 스터디프로젝트들을 도전해왔으며, 해당 경험을 바탕으로 정부기관에서 주최하는 서비스 기획 공모전에서 여러 차례의 수상 경험을 가질 수 있었습니다.\n\n뿐 만 아니라 직접 앱 서비스의 초기 컨셉기획부터 유저플로우, 스토리보드, 와이어프레임까지 작성해 런칭 후 서비스 운영까지의 프로세스를 체험하기위해 프로젝트 매니저의 역할을 수행하며 런칭 프로젝트들을 도전해왔습니다. 더불어 컴투스 메타버스 법인인 컴투버스에서 서비스기획자로 인턴근무를 하면서 지난 모든 시간동안 서비스기획자를 향한 수 없는 도전과 목표의식을 가지고 끝없이 스스로 공부해왔습니다.\n\n\n[팀원들과의 커뮤니케이션, 싱크를 맞추는 과정의 중요성]\n\n구글 플레이스토어에 런칭한 미지로 서비스는 카페탐방을 사랑하는 대학생 동기들과 함께 도전한 장기 프로젝트로 저는 현 프로젝트에서 프로덕트 매니저역할을 수행하였습니다. 서비스는 본래 방문할 카페를 찾는 과정이 너무 번거롭고 시중에 카페에 대한 데이터가 살펴보기 복잡할 정도로 방대하다는 불편함을 해소하고자 초기 기획되었으나, 프로덕트에 대한 많은 아이디어들이 쌓이면서 점차 원초적인 목적과 방향이 틀어지기 시작했고 결국 초기 기획안의 방향성이 목표지점과 매우 상이하다는 생각을 하게 되었습니다.\n\n그 과정에서 이해차이가 다양한 팀원들이 프로덕트에 대한 다른 이해력과 좀처럼 맞지 않은 싱크들로인해 갈등을 참아내었고 과감하게도 기존의 2개월 동안 진행했던 초기 컨셉을 폐기하고 처음부터 다시 고민하며 우리만의 업무룰을 만드는 것 부터 정립했습니다. 각자가 생각하는 프로덕트의 이상적인 모습과 목표, 사람들에게 어떤 경험과 가치를 제공하고자하는가와 결론적으로 우리는 어떤 서비스를 만들고싶은지 그리고 우리가 만든 서비스를 우리 역시나 사용하고싶다는 생각을 가지고 있는지, 우리의 소통방식에서 어떤 문제가 있었기에 서로의 싱크가 맞지 않았는지 등에 대한 고찰들을 2주 간 회의를 통해 나누었고 모두가 합의된 공통의견 내에서 프로덕트를 재설계하게 되었습니다. 결과적으로 원론적인 생각에 대한 싱크를 맞추기 시작한 이후로부터 빠른 기획속도가 붙기 시작했습니다.\n\n덕분에 미지로 서비스의 현 모습은 다시 기획을 시작한 지 1개월만에 자리를 잡게 되어 프로젝트 런칭까지 부드럽게 진행할 수 있었습니다. 무모하기도하고 다시 처음부터 생각을 해야한다는 것에 우려의 목소리를 표하는 팀원들도 있었으나, 저는 이 싱크를 맞추어 상호간의 갈등을 줄이는 일이 프로젝트의 성공요인이라 생각하게 되었습니다. 따라서, 저는 카카오 클라우드 플랫폼팀에서 기획 업무의 기회가 주어진다면 조직이 바라보는 방향과 목표를 먼저 파악하고 그 싱크를 나에게 대입하여 내가 가진 능력 내에 보여줄 수 있는 시너지를 찾아 함께 일하는 사람들과 하나의 방향을 바라볼 수 있게 대화를 통해 싱크를 맞추어 최종적으로 사용자에게 가장 이상적인 형태로 제공 할 수 있는 서비스를 고민하고자합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29293?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n\n\n나노 전자재료 연구실에서 학부연구생을 시작했을 때, 학부수준의 지식만을 가지고 있었고 실험 공정에 사용되는 장비들을 다뤄볼 기회가 많이 없었습니다. 그래서 학부연구생 기간동안 연구주제를 선정하여 많은 공부와 실험을 통해 성과도 내고 공정에 사용되는 장비들도 많이 다뤄보는 것을 목표로 설정했습니다.\n\n여러 연구주제 중 2D물질인 그래핀과 TMDC를 나노 device에 효율적으로 적용하는 방법에 대한 연구를 선택했습니다. 이 주제는 연구가 시작된 지 얼마 되지않은 분야라 관련논문도 많이 없어 기본 이론을 이해하는데 어려움이 있었고 사용되는 장비에 대한 경험도 부족하여 처음에는 목표 달성 가능성이 낮다고 생각했습니다. 하지만 이런 과제에서 성과를 낸다면 연구실 전체적으로도 의미 있는 일이라 생각했습니다.\n\n하지만 제가 세운 목표를 되새기며 마음을 다잡았습니다. 아침 9시부터 매일 10시간씩 논문을 읽고 주말에도 학교에 나오며 그래핀, TMDC의 특성과 선행연구를 공부했고, 교수님과 선배님들께 조언도 구하며 의견을 공유했습니다. 또한 LPCVD, MOCVD, Exposure 장비들의 사용법도 배우며 연구를 차근차근 진행해 나갔습니다. 단순히 장비의 사용법을 아는 선에서 그치지 않고, 진공을 잡아주는 펌프를 교체하거나 고장 난 부분의 부품을 구매하여 직접 수리하는 경험을 통해 장비의 자세한 원리도 공부했습니다.\n\n그 결과 Si/SiO2 기판위에 LPCVD로 성장시킨 그래핀을 channel로 사용하는 graphene-FET을 제작하게 되었습니다. water gate 방법으로 I-V curve 측정한 후 계산식을 통해 전자이동도를 계산 해보니 상온에서 Si이동도값의 10배 이상인 20000cm2/Vs의 값을 나타냈고, 이를 통해 그래핀 나노 device의 가능성을 확인할 수 있었습니다. 교수님께서는 연구에 기여한 점을 통해 연구실 과제비로 소정의 연구비를 주시기도 하셨습니다.\n\n이처럼 단위공정을 통해 제작한 소자의 특성 값까지 도출해본 경험을 통해 현장에서도 문제상황을 끈질기게 고민하여 해결하고, 수율 극대화에 반드시 기여하겠습니다.\n\n\n\n3. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n\n\n[지구를 괴롭히는 오토마타 벌목꾼]\n\n공학 입문설계 과목에서 [스스로 움직이는 기계]를 뜻하는 ‘오토마타’를 활용하여 환경오염의 심각성을 알리는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. \n\n이 수업에서 스토리가 있는 오토마타를 설계하는 프로젝트를 기말과제로 수행하게 되었습니다. 기존의 어린 아이들 환경교육 방식은 단순히 구두로 진행되거나 캐릭터로 만들어진 영상을 사용합니다. 하지만 아무리 쉽게 설명한다 해도 어려운 주제일 수밖에 없기 때문에 아이들의 장난감으로 주로 사용되는 오토마타를 활용하여 시각적인 환경교육 기구를 만든다면 교육효과가 더 극대화 될 것이라고 생각했습니다. \n\n오토마타는 여러가지 기계요소가 결합되어 아두이노 프로그램명령을 통해 작동됩니다. 하지만 시중의 오토마타는 주로 동물이나 운송수단의 형태로 많이 나와있기 때문에 이것을 환경문제와 어떻게 연결할지에 대한 고민이 깊었습니다. 그래서 먼저 환경문제를 어떤 식으로 표현할 지 스케치하고 가장 중심이 되는 기계요소는 어떤 부품으로 할지 정했습니다. 또한 아두이노 프로그램을 짜기 위해 프로그래밍 교육영상을 추가적으로 공부했고 이해되지 않는 부분은 교수님을 여러 번 찾아 뵈며 조언을 구했습니다. \n\n그 결과 snail cam이라는 부품을 중심으로 DC모터로 동력을 주면 반복적으로 나무를 내리치는 벌목꾼 모형을 만들었습니다 그리고 crank-piston linkage를 활용하여 회전운동을 직선운동으로 전환하면 압력센서에 압력이 전달되도록 설계했습니다 마지막으로 압력센서에 압력이 입력되면 불타는 지구모형과 빨간 LED경고등이 켜지도록 아두이노를 프로그래밍 했습니다. 발표를 들은 교수님께서는 아이디어와 설계가 좋았다고 칭찬해 주셨고 A+학점을 주셨습니다. \n\n이를 통해 문제 해결을 위해 새로운 시각의 필요하다는 점을 배웠습니다. 엔지니어에게는 매뉴얼을 지키는 것도 중요하지만 작은 발상의 전환이 문제 해결에 많은 도움이 된다고 생각합니다. 창의적인 사고를 통해 문제점을 다른 방향에서 바라볼 수 있는 엔지니어가 되겠습니다\n\n\n\n5. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n\n\n[From Sand to Wafer]\n\n양산기술 엔지니어는 제품이 최고의 품질을 갖추어 생산될 수 있도록 공정 조건을 최적화하는 업무를 수행합니다. 그러므로 반도체공정 process 전반의 이해가 높아야 하고 단위 공정에 대한 실습경험이 필요합니다.\n\n재료의 물리적해석, 전자소자재료 과목을 수강하며 재료의 물성과 반도체 소자의 작동원리를 공부했고, ‘반도체 공정’ 과목을 통해 CMOS 전반의 단위공정에 대한 이해를 높였습니다. 이론 공부에 그치지 않고 2학년부터 매 학기 마다 ‘신소재공학설계’ 과목을 통해 일주일에 3시간씩 실험실을 방문하여 반도체 공정에서 사용되는 장비들을 직접 다뤄보고 새로운 실험방법에 대한 토론과 분석을 진행했습니다.\n\n[Thin Film Deposition]\n\n또한 습득한 지식들을 실제로 적용해보기 위해 반도체 공정기술교육원에서 진행하는 박막공정 NCS 실습과정에 참여하여 wet cleaning 공정과 CVD 공정을 실습했습니다.\n\nLPCVD를 이용한 poly-Si박막형성을 진행하며 615도 온도, 0.26 torr 압력, Silane 60sccm 유량을 직접 제어했습니다. 그리고 주입되는 gas의 순서에 따라 증착되는 물질이 바뀔 수 있다는 사실을 배웠습니다. 또한 boat위에 여러 장의 wafer를 넣어 증착하는 LPCVD의 특성상 각 wafer에 증착 되는 박막 두께를 일정하게 유지하기 위해 wafer간 slot pitch 등간격이 중요하다는 사실도 알게 되었습니다.\n\n증착 된 박막을 ellipsometer를 통해 wafer당 5군데씩 두께를 측정해보니 평균 142nm, 1.127의 uniformity, 7.1nm/min의 deposition rate를 얻을 수 있었습니다. 최종적으로 결과 값을 이용한 공정능력지수(Cpk) 계산결과 1.1의 값을 얻었고 팀원들과 분석을 통해 목표 공정능력지수인 1.33에 도달하기 위해서는 공정오차 개선을 통해 박막두께의 산포를 더 작게 해야 한다는 결론을 도출할 수 있었습니다\n\n\n\n7. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n\n\n[혼자 다섯걸음이 아닌 모두가 한 걸음]\n\n테크노경영학이라는 창업과목을 수강하며 방학기간 동안 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 14학번부터 18학번까지 다양한 학년 5명이 한 팀을 이루게 되었고, 저는 5조였던 저희 조의 조이름을 ‘HY-FIVE’로 하자는 의견을 내고 조장까지 맡게 되었습니다. \n\n테크노경영학 과목은 창업 아이템을 구상하고 사업 환경을 분석하여 최종적으로 사업계획서까지 만들어 발표하는 수업입니다. 매주 Business Model이나 PEST 분석과 같은 아이템 관련서류를 과제로 제출해야 했고 더군다나 계절학기로 진행된 수업이라 수강기간이 짧았기 때문에 5명 모두의 협력이 필수적이었습니다. 하지만 특허에 등록되어 있지 않은 아이템을 구상하는 일은 쉽지 않았고 코로나로 인해 메신저로만 회의를 진행하다 보니 팀원들의 참여도가 저조했습니다. \n\n저는 팀원들의 참여도를 끌어올리기 위해 주 2회의 온라인 화상회의를 제안했습니다. 또한 각자의 강점을 살린 분업을 통해 프로젝트 진행속도를 높이자는 의견을 제시했습니다. 악어와 악어 새 이미지를 본뜬 플라스틱 분리 배출기를 창업 아이템으로 선정한 후 디자인에 강점이 있는 팀원은 아이템 스케치를 담당했고, 재료 전공 팀원들은 용도와 원가를 고려해 부품 소재 선정을 담당했습니다. \n\n제가 맡은 일을 끝낸 후 문서 작업을 맡은 팀원에게 소재적 특성을 설명해주며 작업을 도왔고 간단하게 시제품을 만들어보며 테스트를 진행 하기도 했습니다. 모든 팀원들이 저의 의견을 잘 따라와 주었고 각자의 분야에서 최선을 다해줬습니다. 이를 통해 저희 팀은 사업계획서 평가에서 50점 만점에 47점이라는 높은 점수를 받을 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26146?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유를 서술하시오. [사회공헌이라는 목적의식을 갖고 일할 수 있는 곳, 포스코]\n목적의식은 일하는 데 있어 가장 중요한 나침반이 됩니다. 목적의식은 곧 동기부여가 될 뿐만 아니라, 목적을 이루기 위해 해야 할 일들이 무엇인지 정확히 알고 이를 이루기 위해 구체적인 계획들을 수립하여 일함으로써 더 높은 성과와 만족감을 얻을 수 있기 때문입니다.\n\n그리고 저에게 가치 있는 목적의식은 '사회에 얼마나 이바지할 수 있는가'입니다. <사회연결망의 이해>라는 수업에서 사회의 모든 요소들이 상호작용하며 사회가 움직인다는 것을 배우며 한 명의 개인이 사회에 미칠 수 있는 영향이 절대로 적지 않다는 것을 느꼈습니다. 그리고 그동안 많은 사람의 도움을 받으며 살아온 만큼 제가 얻은 것을 사회에 다시 베풀 수 있는 사람이 되자는 다짐을 하게 됐습니다.\n\n'with POSCO', 포스코의 비전은 저의 사회공헌이라는 직업 가치관과 같은 방향성을 갖고 있습니다. 포스코는 국내 철강 공급자로서 산업생태계의 중요한 역할을 수행하고 있습니다. 또한, 고객사와 장기적인 신뢰관계를 바탕으로 기술개발을 함께 하며 고객수요에 맞는 혁신을 이루어내고 있습니다. 아울러 기업 시민으로서 사회에 다양한 문제점들을 해결하는 데 앞장서고 있습니다. \n\n이처럼 사회와 함께 성장의 발자취를 그려온 포스코의 일원이 되어 자긍심과 책임감을 갖고 일하고 싶습니다.\n\n * 2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 기술하여 주십시오.\n\n마케터는 최일선에서 고객사와 소통하며 제품의 계약부터 사후처리까지 담당하는 일을 하므로 '책임감'과 '상대방의 언어로 소통하는 능력'이 중요하다고 생각합니다. \n\n[맡은 일에 대한 책임감]\n어렸을 때부터 '네 인생은 네 것이고 그러니 모든 결정도 너의 책임이다'라는 어머니의 가르침을 받으며 자라왔습니다. 덕분에 제가 선택한 것에 대해선 책임을 다하고자 노력했고, 이는 자연스레 성실함과 끈기를 기를 수 있게 해주었습니다. 전략 컨설팅펌에서 RA로 일할 때도 맡은 분야에 있어 책임감을 갖고 조사하려 했습니다. 인터넷 서핑으로 얻을 수 없었던 자료조사의 경우 포기하지 않고 해당 논문의 연구 집필진을 찾아 메일문의를 드려 직접 얻어내는가 하면, 20곳이 넘는 기업에 콜드 콜을 해 관련 정보를 얻어내었고 결과적으로 프로젝트의 원활한 이행에 이바지할 수 있었습니다. \n\n[상대방의 언어로 소통하는 능력]\n스타트업에서 인턴으로 일할 때 개발자분들과 소통하는 일이 많았습니다. 개발자분들은 프로그래밍 언어로 업무를 하시기 때문에 논리적이고 구조화된 정보에 익숙하셨습니다. 그래서 업무 요청 시 서버 내에서 데이터가 정리되는 논리구조와 용어를 익혀 소통하고자 했고, 기획안을 작성할 때 기획내용이 앱 시스템 내에 미치는 영향은 어디인지를 시각적으로 구조화해 작성하고자 했습니다. 그 결과 개발자분들과 원활히 기획안을 구현할 수 있었습니다. 입사 후 해당 역량으로 여러 부서 및 고객사와 소통하는 인재가 되겠습니다.\n\n\n* 3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정에 대해 기술하여 주십시오.\n\n[작은 발견을 통한 창의적 해결]\n\n오프라인 모임을 제공하는 스타트업에서 기획 인턴으로 근무했었습니다. 건강한 개인주의 문화가 서비스 핵심가치였기에 모임 내 규칙 준수가 중요했습니다. 하지만 모임 내에서 문제가 발생해도 적극적으로 신고하는 사람은 소수인 것을 발견했고 이는 앱의 이용 만족도를 저해할 수 있어 큰 문제였습니다.\n\n신고 활성화 방안을 모색해야 했습니다. 처음에는 크고 본질적인 문제였기 때문에 어떻게 접근해야 할지 막막하기만 했습니다. 그렇지만 큰 문제일수록 차분히 작은 것부터 살펴보자는 마음을 먹고 사용자가 서비스를 사용하는 과정을 하나씩 나누어 살펴보았습니다. 그리고 사용자가 모임 참석 후 사람들에게 안부 인사를 하기 위해 앱 채팅을 다시 이용한다는 경우가 많다는 점을 파악했고, 평균 모임 종료 시각에 맞춰 모임 후기를 알려달라는 팝업을 띄우는 아이디어를 고안해냈습니다. 만족스러웠을 경우 포스트로 글을 쓰도록 하고, 부정적 경험을 한 경우 그 사유와 신고할 사용자를 클릭할 수 있도록 앱이 업데이트되었고, 그 결과 이전보다 신고 건이 20% 증가하여 악성 사용자를 보다 빨리 발견할 수 있었습니다.\n\n이 경험을 통해 큰 문제를 해결하기 위해서 꼭 큰 방법을 찾아야 하는 것이 아닌, 관찰을 바탕으로 작은 변화를 통해서도 문제를 해결할 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 입사 후 고객사나 시장변화에 따른 문제점을 면밀히 분석해 창의적 대응전략을 모색할 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n * 4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하시오.\n\n[우주 개척보다 중요한 것]\n환경오염이 지속되면서 우주가 새로운 인류의 대안으로 제시되고 있습니다. 올해 7월은 지구와 화성의 공전궤도가 맞물리는 시기로 UAE, 중국, 미국이 앞다투어 화성 탐사선을 보냈고, 기업가 일론 머스크 또한 2026년 완성을 목표로 화성탐사선 '스페이스-X드래곤' 개발 중입니다.\n\n이렇게 민관을 가리지 않고 화성이주를 목표로 우주개발 경쟁을 하는 것을 도전하는 인류 정신으로 볼 수도 있지만 저는 이러한 사고방식을 경계할 필요가 있다고 생각합니다. 지구는 한번 쓰고 버리는 일회용품이 아닌, 우리가 책임을 갖고 함께 상생해야 하는 터전입니다. 이렇게 계속해서 쓰고 버리는 사고방식을 갖고 있다면 화성 이주에 성공해도 다시 새로운 행성을 찾아 나가야 할 것입니다.\n\n그래서 저는 우리가 지금 가진 것들을 아끼고 개선해나가는 마음가짐이 인류의 생존에 더 중요하다고 생각합니다. 한 예로, 철이 가진 친환경성을 LCA 관점에서 다시 주목해볼 필요가 있습니다. 철강 1kg당 배출량은 타 소재보다 적으며, 철은 더 가볍게 만들 수 있는 잠재성이 크기 때문에 온실가스 감축에 이바지할 수 있습니다. 게다가, 철은 높은 분리회수율 덕분에 반복 재활용성이 크다고 합니다. 따라서 철의 지속가능성을 더욱 발전시킨다면 환경에 큰 긍정적 변화를 가져올 수 있을 것입니다. \n\n포스코는 WTP 같은 고성능 제품 개발 역량과 기업 시민 의식을 가진 기업입니다. 포스코와 함께 우리 사회의 지속 가능한 미래를 선도해나가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31992?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 제일기획을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700)\n “평범한 게 싫다면, 사물놀이하세요!” \n 이 카피는 중학생 때 사물놀이 동아리 홍보를 위해 제가 작성했던 것입니다 . ‘사물놀이는 너무 특이해서 부담스럽다’는 주변 사람들의 의견을 듣고, 남들보다 튀고 싶은 중학생들의 심리를 활용했습니다. 어떤 문제를 파악하고 이를 해결하기 위해 누군가에게 전달할 메시지를 구상한 경험은 이때가 처음이었습니다. 이후 여러 경험 을 하면서 깨달은 점은, 제가 사람들과 함께 아이디어를 짜내고 결과물을 만들어 누군가에게 선보이는 걸 즐긴다는 점입니다. 이로써 어릴 때부터 TV 속 광고 보는 것을 좋아했던 저는 자연스레 ‘광고기획자’를 꿈꾸게 되었습니다. \n 광고기획자를 꿈꾸는 학생으로서, 제일기획은 저에게 최고의 선택지입니다. 국내 광고 흐름을 파악하기 위해 2022년 대한민국 광고대상 수상작을 살펴봤는데, 총 72개 중 22개가 제일기획 의 작품인 걸 보고 회사의 역량 을 가늠할 수 있었습니다. 또한 다양한 마케팅 영역을 ‘연결 ’하여 최적의 비즈니스 솔루션을 제공한다는 제일기획의 비전에 공감하였습니다. 저 역시 이러한 비전에 기여하는 동시에 훌륭한 구성원들과 함께 일하며 성장하고 싶습니다. 세상에 대한 세심한 관찰을 바탕으로 좋은 전략을 수립하고, 대인 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 클라이언트와 소비자 사이의 ‘브리지’ 역할을 톡톡히 해내는 기획자가 되겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500)\n[결국, 다시 광고]\n 광고기획자의 꿈을 품고 대학 입학 후 관련 스펙을 쌓기 위해 노력했지만 좋은 결과를 얻지 못했습니다. 각종 대외활동에 빈번히 떨어졌고, 열심히 준비한 공모전에서는 낙선하기 일쑤였습니다. 스스로의 능력과 광고업 자체에 회의감을 느꼈고, 때마침 코딩에 관심이 생겨 과감히 컴퓨터학과를 이중전공 으로 선택했습니다. 초반에는 색다른 분야를 공부하는 게 재밌었지만, 계속 혼자서 머리를 싸매고 문제를 푸는 것이 권태로웠습니다. 보다 크리에이티브한 것을 생각하고, 여러 사람과 아이디어를 공유하는 활동이 간절했습니다. 끝내 광고에 대한 미련을 버리지 못하고 참가한 DCA 공모전에서 또 낙선했지만 , 결과로 인한 회의감보다는 준비 과정에서 느낀 즐거움이 더 컸습니다. 따라서 다시 광고에 대한 확신을 가진 채 스스로 부족한 점을 채우기 위해 교내 실전마케팅 학회 쿠도스에 들어갔습니다.\n[학회에서의 성장]\n 2021년 9월부터 2022년 12월까지, 저는 쿠도스에서 성장할 수 있었습니다. 매주 세션에서 사회 이슈 및 트렌드, 기업의 마케팅 전략, 광고 레퍼런스 를 공부하면서 사고의 틀을 넓혔습니다. 기획부장으로서 세션과 기획부 회의를 총괄하는 동시에, 사회 이슈 세션의 담당자로서 세션자와 끊임없이 소통하면서 건설적인 피드백을 하는 방법 을 익혔습니다. 또한 총 4회의 산학협력 프로젝트를 통해 실제 클라이언트의 문제를 파악하고 소비자 조사를 통해 인사이트를 도출하여 전략을 수립하는 경험을 쌓았습니다. 디지털 문구 플랫폼 위버딩 과의 산학협력에서는 1위를 하여 클라이언트와 함께 전략 오퍼레이션까지 진행했습니다. 학회 마지막 학기에는 회장으로서 단체의 매끄러운 운영을 이끌었습니다. 문제가 생기면 운영진 회의 및 총회, 혹은 개별 면담을 통해 학회원들의 의견을 다방면으로 수렴하고 조율하여 최선의 해결책을 도출하려고 노력했습니다. 이렇듯 쿠도스를 통해 좋은 기획서 를 쓰는 감을 익혔고, 열정적인 사람들과 협업하는 경험을 쌓았으며, 예상치 못한 문제에 대응하는 능력을 길렀습니다.\n[공모전 수상을 통한 증명]\n 저의 성장을 증명할 수 있었던 계기는, 학회에서 만난 인연들과 함께 참가한 HS애드 공모전에서 대상을 받은 것이었습니다. ‘비비고와 MZ 간의 Emotional Connection 형성’이 과제였고, 심층적인 과제 분석 및 소비자 조사, 아이디어 회의 끝에 비비고의 브랜드 가치인 ‘정성’을 타깃에 맞게 재정의하자는 결론을 내렸습니다. 이에 따라 시간과 노력이 많이 드는 행위뿐만 아니라 현실적으로 달성 가능한 가벼운 행위 도 나를 위한 ‘정성’이라는 점을 강조한 imc 전략을 구상했습니다. 해당 기획서는 실무진들로부터 ‘브랜드 가치를 재정의한다는 게 참신했다’, ‘한 번만 읽어도 누구나 이해할 수 있는 기획서 ’라는 좋은 평을 받았습니다. 이후 HS애드 디스커버리 센터에서 한 달간 인턴을 하며 AP 직무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 이러한 경험은 큰 원동력이 되어 광고기획자라는 꿈을 향해 스퍼트를 낼 수 있도록 해주었습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000)\n[불황형 소비에 대응하는 광고 전략]\n 경제에 먹구름이 드리워지면서 불황형 소비 트렌드가 이어지고 있습니다. 한국은행 소비자동향조사 에 따르면 작년 하반기부터 올해 2월까지 소비자심리지수는 100보다 낮게 계산되었습니다. 즉, 소비자들이 향후 경제 전망을 비관적으로 보고 있다는 것입니다. 이에 따라 소비 심리가 움츠러들며 비용 절약과 만족감의 최대화를 동시에 추구하는 불황형 소비 트렌드가 확산하고 있습니다. 소비를 줄여 알뜰하게 생활하려는 사람이 늘어나면서 ‘짠테크’, ‘무지출 챌린지’가 유행하고, 비용 대비 효용이 뛰어난 것을 골라 합리적으로 소비하는 ‘체리슈머’도 등장했습니다. 또한 고가의 명품 대신 니치향수, 립스틱 등 비교적 저렴하지만 고급스러운 제품을 구매하려는 ‘스몰럭셔리’ 현상이 나타나고 있습니다. 이는 생활밀착형 소비에도 영향을 주어 레스토랑 간편식, 프리미엄 과일 등 일상에서 비교적 적은 비용으로 큰 만족감을 얻을 수 있는 제품들이 인기입니다.\n 이렇듯 불황기에 달라진 소비자들의 심리와 소비 패턴을 캐치하여 그에 맞는 광고 전략을 구상하는 것이 중요하다고 생각합니다. 불황형 소비의 기저에는 ‘불안감 ’이 깔려 있습니다. 불확실한 경제에 대한 불안, 현재 자신의 상황에 대한 불안이 소비자들로 하여금 ‘생각하는’ 소비를 하도록 만들었습니다. 그리고 작은 사치를 통해 그동안 불안감으로 억눌러온 니즈를 충족시키며 불안으로 인한 스트레스를 해소하는 것입니다. 따라서 특정 제품군 과 관련해서 소비자들이 느끼는 ‘불안감’은 무엇인지, 그 아래에 감춰진 진짜 ‘니즈’는 무엇인지 파악해야 합니다. 이를 위해서는 더욱 철저하고 심도 있는 소비자 조사가 필요합니다. 설문조사, 인터뷰, 빅데이터 수집 등 소비자 데이터를 다방면으로 수집하여 그들의 진짜 ‘보이스’를 발견해야 합니다. 이러한 소비자 중심의 Data Driven한 인사이트를 담은 광고만이, 불황 속에서 소비자들에게 각인될 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/11831?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* What Makes You Move? 무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술해 주세요. (최대 800자)\n\n저는 좋은 콘셉트와 디자인이, 작은 시작으로 더 밝은 세상을 만들 수 있다는 신념 아래에, 현재까지 브랜드 기획, 온라인 마케팅, 강연 기획, 출판/편집 및 그래픽 디자인, 영상 콘텐츠 제작 등 다양한 경험을 쌓아 왔습니다. 이를 통해 배운 디자인적 사고, 디자인 방법론, 트렌드 리서치, 기획 역량은 물론, 음악을 만들고 영상을 제작하는 등, 직접 콘텐츠까지도 만들 수 있는 상상력과 실행력을 겸비하고 있다고 자부합니다.\n\n이런 저를 움직이게 하는 것은 \"Mix & Match\"였습니다. 누군가는 이를 '융합'과 '통섭'으로 부를 수 있겠지만, 저는 이것을 제가 전공했던 패션에서 통용되는 \"Mix & Match\"로 부르기를 좋아합니다. 저는 비싸고 화려한 옷 한 벌보다, '기본적인 아이템을 어떻게 알맞게 Mix & Match 하느냐'가 더 중요하다고 생각합니다. 이를 통해 단순한 사실들이 가지는 새로운 의미를 추구할 수 있고, 또 멋진 어우러짐을 만들 수 있다고 생각합니다.\n\n저는 단순히 패션을 배웠을 뿐 아니라 트렌드를 읽고, 기획을 통해 콘셉트를 잡아나가며, 그것을 디자인 작업물과 공간, 캠페인 등으로 확대해 나가고, 다른 분야들과 합쳐나가는 방법을 배웠으며, 이것은 제가 이후의 경력을 쌓아가는데 큰 도움이 되었습니다. 지금껏 해왔던 일 역시 마찬가지입니다. 제가 배운 전공 뿐 아니라, 해 왔던 디자인, 브랜드와 마케팅에 관한 공부, 음악과 영상 작업 등의 취미 등은 단순히 그 분야에 머물러 있지 않고 늘 새로운 가능성을 열어 주었습니다. 저의 일은 늘, \"Mix & Match\"를 통한 새로움이었습니다.\n\n\n\n* 모빌리티 공유 서비스 (ex : 카셰어링 등) 확산에 대응하기 위한, 현대자동차 국내영업본부의 미래 전략 방향 및 아이디어를 기술하세요. (최대 1,000자)\n\n현재 카카오 T, 타다 등의 모빌리티 플랫폼 서비스와 택시 등의 기존 운송업계 간의 갈등이 빚어지고, 최근에는 사회적 타협이 이루어지는 과정에서 그 어느 때보다도 MaaS(서비스로서의 모빌리티)에 대한 국내의 관심은 뜨겁게 달아오르고 있습니다. 그러나 이러한 갈등은 필연적으로, 아직 국내의 모빌리티 공유 서비스가 기존의 택시나 렌터카 등의 운송업계를 대체하는 개념으로 많은 이들에게 인식된다는 한계점을 내포하고 있습니다. 때문에 일정 규모 이상의 기업이, 기존 형태를 답습한 모빌리티 공유 서비스를 반복한다는 것은 이제 사회적 갈등과 비용을 야기할 위험성을 초래할 수 있으며, 이미 이러한 상황은 현대자동차가 여러 차례 겪어온 상황이라고 여겨집니다. 따라서, 국내 최대의 차량 제조사로서, 서비스에 대응하는 '플랫폼으로서의 모빌리티(MaaP)'이 현대자동차의 전략 방향이 될 수 있다고 생각합니다.\n\n앞서 언급하였듯, 지금까지의 모빌리티 서비스는 운송업계를 대체하는 서비스로서 운영되었고, 이러한 점들이 일부에게는 위협으로 다가왔으나, 한편으로는 운송업계가 살아남기 위해 모빌리티 서비스를 받아들일 수밖에 없는, 변화의 모습 또한 포착되고 있습니다. '플랫폼으로서의 모빌리티'는 현대자동차가 이들을 대체하고 몰아내는 것이 아닌, 소비자와 운송업계가 자연스럽게 모빌리티 서비스를 받아들이는 과정에서 현대자동차가 가진 연결성과 고유의 탑승 경험 등을 통해 서비스를 초월한 최적의 모빌리티로 인식되는 것을 목표로 해야 한다고 생각합니다. 가령, 단순히 차량을 빌려주는 데서 그치지 않고 차량의 인도와 반납, 연계 교통수단 등을 차량 그 자체만으로 Seamless하게 연결하거나, 현재 카쉐어링에서 가장 많이 이슈가 되고 있는 사고에 대비한 안전성 확보 등을 다룬 특화 차량 등을 내세우는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.\n\n\n\n* 자동차 판매가 다른 소비재 판매와 어떤 차이점을 가지고 있는지 서술하고, 이를 바탕으로 미래 자동차 시장에 대응하기 위한 본인만의 전략을 서술하세요. (1,000자)\n\n자동차의 판매가 다른 소비재와 다른 점은 크게 세 가지로 볼 수 있습니다. 첫째는 생활에 필수품으로 여겨짐과 동시에 그 가격이 높은 한편, 유지비와 감가상각 등이 지속적으로 벌어진다는 점에 있습니다. 때문에, 자동차를 구매하는 것에 대한 진입장벽은 다소 높은 편이며, 이는 값비싼 물건에 대한 소유를 무기한 보류하는 밀레니얼 이후의 세대들에게 더 크게 다가오게 되는 경우가 많습니다. 둘째는 자동차가 발전한 이래로 다양한 기능과 옵션을 보유하고 있음에도 불구하고, 이를 적극적으로 활용하는 경우는 적다는 것입니다. 대다수는 차의 기능에 대하여, 직관적인 성능이나 연비, 또는 커넥티드처럼 자연스럽게 삶으로 받아들이는 기능들에 대해서만 이해할 뿐 다른 것들에 대한 이해는 적다는 데 있습니다. 셋째는 다른 소비재와는 달리 외부에 항상 노출되는 재화이기 때문에, 개인의 지위나 라이프스타일 등을 반영하는 것으로 여겨진다는 것입니다.\n\n이러한 점들은 미래 소비자 변화와 맞물려 자동차 소비 패턴에 변화를 가져다 줄 것으로 보입니다. 소비자가 많은 정보를 더 쉽게 볼 수 있게 되면서, 자동차 구매에 있어서 중요한 부분이 점차 달라지고 있습니다. 자동차의 소유 개념은 점차 공유와 경험의 키워드로 옅어지고, 정작 구매하게 되는 차량은 자신의 삶에 맞게 합리적인 부분을 취하게 될 것입니다. 이러한 점에 대응해, 자동차의 판매는 더 쉬워져야 한다고 생각합니다. 제품 측면에서 덜어낼 수 있는 것들은 덜어내고, 크기와 형태로 세분화하기보다는 드라이빙 경험 또는 라이프스타일로 세분화해야 한다고 생각합니다. 또한, 구매 과정에서의 기존 대리점 체제를 대체할 수 있는 온라인 다이렉트 · 직영 중고차 판매 등을 새로운 구매 경험으로서 소개할 수 있다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30006?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n[소통과 합심(合心)의 힘] \n\n대학 학창 시절 있었던 하나의 에피소드를 꼽고 싶습니다. 당시 인문대학 학생회 문화 국장을 맡고 있던 저는 단과 대학 축제를 위한 기획을 했던 경험이 있습니다. 축제 운영에 있어서 익숙하지 않은 팀원들로 조직 되다 보니 축제 구성이나 진행 체계를 모르는 팀원들이 많아 문제가 생기는 상황이 발생하였습니다. 이에 저는 지난 학생회 경험을 토대로 삼아 팀원들에게 축제 진행 방법을 공유했습니다. 또 일정에 맞게 업무를 완료할 수 있도록 체계적인 계획을 세웠습니다. 그럼에도 어려움을 겪는 팀원들의 경우엔 다른 팀원들과도 이야기하여 서로 업무를 돕도록 조율하였습니다. 처음에는 어려워하던 팀원들도 끊임없는 소통을 통해 점점 어떻게 진행해야 하는 지에 대해 알아갔고 모두 협력한 결과 성공적인 대학 축제를 끝마치는 결과를 얻을 수 있었습니다. 합심하기 위해 할 수 있는 방면으로 열심히 소통했다고 생각하며 앞으로의 팀 활동도 꾸준한 소통을 통하면 잘 해나갈 수 있으리라는 자신감을 얻었습니다. 항상 충분한 소통과 협력을 통해 팀원들과 공동 목표를 달성해나가겠습니다\n\n\n2. 지원동기\n\n[책임감을 가진 채용 담당자] \n\n학부 생활부터 최근 인턴 경험까지 사회 경험을 쌓으며 개인이 책임감을 갖고 업무를 수행하는 것이 어떠한 차이를 가져오는지 알 수 있었습니다. 책임감을 갖고 임하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알기 때문에 직무에서도 남들보다 더 꼼꼼하게 잘할 수 있음을 자부합니다. 다각도로 살펴보며 지속해서 개선해나가고, 원활한 커뮤니케이션을 통해 인사 업무 전반을 책임져야 하는 해당 직무가 꼼꼼하고 책임감 강한 제 성격에 가장 적성에 맞는 직무라고 생각하여 지원하였습니다. \n그동안 업무에 임할 때 구성원으로서 사명감으로 보탬이 되고자 임해왔습니다. 제게 온 기회가 헛되지 않도록 매 순간 성실하게 노력해 왔습니다. 지난 노력을 발휘할 기회를 주신다면 늘 겸손하고 배우는 자세로 책임감 있게 수행해나가며, 원활한 커뮤니케이션을 지원하겠습니다. 소명 의식을 갖고 사소한 것 하나라도 가볍게 여기지 않고, 꼼꼼하게 다각도로 살펴서 최대한 개선하고 이바지하는 구성원이 되어 최고의 인사 업무를 지원하는 최고의 인력이 되겠습니다.\n\n\n3. 입사 후 포부\n\n[기업의 인재상에 걸맞는 인재가 되겠습니다.] \n\n입사 초기에는 전체적인 업무 프로세스와 직무에 대한 필수적인 지식을 습득하고 , 업무에 대해 이해 할 수 있도록 노력하겠습니다. 꾸준한 자기 개발과 업무 능력 습득으로 채용 업무에 있어 전문성을 갖춘 인재가 되겠습니다. 또한, 입사 후 제 자신의 가능성을 확인하고, 함께 발전하고 싶습니다. 어느 정도의 경력을 쌓게 된다면 부서 내에서 제가 배워왔던 내용을 토대로 회사 생활에 도움을 줄 수 있는 따뜻한 선배가 되고, 상사에게는 항상 맡은 일을 묵묵히 하는 직원으로서 임무를 수행하겠습니다. 지난 직무 활동을 하면서 개인이 책임감을 갖고 업무를 수행하는 것이 어떠한 차이를 가져오는지 알 수 있었습니다. 책임감을 갖고 임하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알기 때문에 직무에서도 남들보다 책임감을 갖고 더 꼼꼼하게 잘할 수 있음을 자부합니다. 다각도로 살펴보며 지속적으로 개선해나가고, 원활한 커뮤니케이션을 하는 구성원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30871?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본인이 네이버웹툰의 해당 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해, 다음 내용을 중심으로 작성해주세요.\n1)네이버웹툰/지원 직무에 관심을 갖게 된 계기 2)본인만의 특성/강점 3)입사 후 해보고 싶은 일\n\n1) <글로벌 시장을 향한 총알>\nOTT 서비스가 많아지고 그에 따라 콘텐츠의 수요가 폭발하는 시대에 웹툰은 그러한 시장에 꼭 필요한 총알이 되었습니다. 그러한 총알을 고르는데 첫 번째 독자로서 작가님께 첫 번째 피드백을 주고 싶습니다.\n영화업계/미디어 업계에서 성공하기 위해서 좋은 시나리오가 있어야 합니다. OTT 사업자는 좋은 시나리오에 투자할 준비가 되어있고, 촬영 감독은 좋은 작가와 함께 협업할 준비가 되어있습니다. 또한 팬데믹으로 OTT 서비스의 글로벌화가 확장되면서 고객층은 우리나라뿐만 아니라 해외 독자들도 포함됩니다.\n`기생충`, `오징어 게임`으로 글로벌 성공 경험을 경험하면서 국내 소비자들은 앞으로 다시 그러한 성공을 희망하며 작품을 고르게 될 것입니다. 네이버 웹툰은 베스트 도전 시스템을 통해 좋은 시나리오를 선별하고 있습니다. 또한 오랫동안 쌓여온 연령대별 장르 선호도, 썸네일 변경에 따른 클릭 수, 댓글 반응 등 수많은 독자의 데이터가 쌓여 있습니다. 계속하여 새로운 작가님들이 작품을 만들 것이고 이러한 좋은 자원을 활용하여 좋은 피드백을 통해 최고의 작품을 만드는 데 도움을 주고 싶습니다. 국내와 세계 독자들을 과녁으로 성공의 총을 쏜다면 네이버 웹툰이 좋은 총알이 될 것으로 생각합니다.\n\n2) <강한 실행력과 임기응변>\n저는 생각을 빠르게 실행으로 옮기는 강점이 있습니다. 아무리 좋은 생각이라도 하지 않으면 공상이라고 생각합니다. 친구와 이야기를 하던 중 내일로 이야기가 나왔었고 그 자리에서 곧바로 일주일 계획을 짜서 여행을 다녀온 경험이 있습니다. \n학기가 끝나고 방학 일정을 공유하다가 친구가 계절학기 끝나고 내일로 여행을 간다고 이야기했습니다. 저는 아직 한 번도 안 갔다는 생각이 들어서 바로 7일권을 구매하고 서점에 가서 일정을 짰고, 한국을 전체 크게 한 바퀴 도는 여행을 하였습니다. 그런데 그때는 월요일에 전시회 등이 문을 닫는다는 것을 알지 못했고, 특히 지역 행사가 1년 내내 하는 것이 아니라는 것을 잘 몰랐습니다. 그래서 장성, 대전에서 일정이 어긋났으나 지나가는 마을버스 기사님의 도움을 얻고, 게스트하우스의 다른 손님들의 조언을 듣고 계획을 수정하여 여행을 마쳤습니다.\n웹툰은 마감일이 정해져 있고, 마감일에 맞추어 제출되는 작품을 그날 보고 신속하게 검토 해야 할 것입니다. 위와 같은 성격이 그런 업무 환경에 적합하다고 생각합니다.\n\n<이공계 지식의 활용>\n최근 들어서 sf 소설과 같은 과학 장르의 인기가 빠르게 상승했습니다. 테드 창의 <당신 인생의 이야기>, <숨>과 앤디 위어의 <마션>이 인기를 끌었고 특히 국내에서 김초엽 작가의 작품이 크게 인기를 얻었습니다. 또한 넷플릭스에서 <러브,데스,로봇>과 같은 작품도 조회수 상위권에 들어서 과거 조회수가 낮았던 과학 장르도 이제 수요가 많이 늘었습니다. 웹툰도 더 많은 sf 작품이 등장해야 한다고 생각합니다. sf 장르의 가장 큰 주의점은 사실에 어긋나서는 안 된다는 것입니다. 정확히는 구체적인 수치는 틀릴 수 있지만 그 추론 과정 자체에는 오류가 없어야 한다는 점입니다. 저는 공학과에서 배운 지식을 바탕으로 sf 장르의 전개에 오류가 있는지 검토할 수 있는 강점이 있습니다.\n\n(3) sf 소설의 웹툰화\n소설에 과학/sf 분류의 소설을 읽어보면 소재를 과학적 요소를 사용하였을 뿐 줄거리 자체는 누구나 이해하기 쉬운 작품들이 많습니다. 장르 자체에 대해 거리감이 있는 독자들이라도 웹툰 화가 되면 쉽게 이해할 수 있을 것으로 생각합니다. 깁초엽 작가님의 단편집 중 <공생가설>, <스펙트럼>을 웹툰화 하고 싶습니다. 공생가설은 기억도 못 하는 아기 시절 외계의 존재가 아이를 양육하고 인성 등을 교육한 후 사라진다는 내용입니다. 현생 지구가 살고 있는 공간과 어렸을 때만 존재하는 통로를 통해 워프가 가능한 어떤 세계를 가정하여 전개할 수 있을 것으로 생각합니다. <스펙트럼>은 언어를 통해 소통하는 것이 아닌 그림을 통해 소통하는 어떤 외계 생명체와 살다 온 이의 이야기로 그림을 통해 표현할 수 있을 것입니다. 그리고 이윤하 작가님의 <나인폭스 갬빗>3부작을 웹툰화 하고 싶습니다. 스페이스 오페라 장르로 고전 역학이 아닌 역법 역학을 힘으로 쓰는 우주의 갈등 관계가 나와 있는 작품입니다. 기존의 스페이스 오페라 장르로 분류되는 웹툰은 주인공들이 너무 많아지고 연재가 길어져서 내용 파악이 어렵다는 단점이 있습니다. 이 작품은 시즌3으로 구성하고 세력 관계도 간단하여 독자들이 쉽게 접근할 수 있는 웹툰이 될 것으로 생각합니다.\n\n\n[필수] '재미있고 신나게' 몰입해서 진행했던 프로젝트 경험에 대해 소개해주세요. (학교 내/외 어떤 경험이든 괜찮습니다)\n팀 내에서 본인이 맡았던 역할과, 프로젝트의 목표/성과를 포함하여 작성해주세요.\n\n<타인의 협력을 구해 목표의 달성>\n저는 모르는 것이 생기거나 어려움이 있는 경우 원래 알던 사람이 아니더라도 도움을 요청하여 문제를 해결합니다. 한 명이 모든 것을 잘할 수 없고 못 하는 부분은 다른 사람의 협력을 통할 때 최고의 결과를 얻어낸다고 생각합니다.\n\n교환 학생 때 한국대사관의 지원 및 다른 국가 친구들의 도움을 받아 국제 파티에서 한국 파트를 맡은 경험이 있습니다. 해당 행사는 1년에 한번 열리는 행사였고 저는 한국 파트를 행사의 주인공으로 만들어 보자는 계획을 세웠습니다. 학생의 50%가 호주인 25%가 중국인이고 나머지가 그 외 국가의 학생들이었던 상황이라 한국 학생은 매우 적었고, 행사를 소개해 준 멘토는 요리만 제공하면 된다며 간단하게 하라고 하였습니다. \n\n가장 먼저 한국 음식에 대한 학생들의 솔직한 생각을 알아보았습니다. 행사가 각 국가의 음식을 제공하는 것을 기본으로 하고 있었기 때문에 대량으로 다양한 음식을 제공하는 것을 생각했고, 외국인들에게 거부감이 없는 음식을 고르고자 했습니다. 기숙사에서 가장 유동인구가 많은 공용 주방에 설문지와 스티커를 만들어 메뉴를 선정하였습니다. 그리고 그 재료 수급 방법에 대해 생각했습니다. 그러던 중 중국 학생들이 전통 옷을 입고 준비하고 있는 것을 보았고 그런 것을 어디서 구했는지 궁금했습니다. 초면에 물어본다고 답을 들을 수 있을까 걱정했으나 물어보니 준비하고 있는 것들을 소개해주며 어떤 것은 주변에서 구매하고 어떤 것은 자국 대사관에서 지원받았다는 답변을 들었습니다. 거기서 아이디를 얻어 한국대사관에 전화하여 약속을 잡아 진행하고자 하는 행사에 관해 설명하였고, 한복과 50만 원 상당의 돈을 지원받았습니다.\n\n그 돈으로 재료를 사서 ‘Korean pancake’라는 이름을 만들어 전을 쌓아서 케잌처럼 제공하였습니다. 그리고 동아리 설명회 때 보았던 kpop 댄스 그룹을 섭외했습니다. 그 동아리의 구성원이 인도네시아와 일본인 등 한국인이 아니어서 걱정했으나, 그곳에서 동양인을 구분하지 못할 것이라는 생각을 하였고 또 한국 문화를 보여주는 것이 목적이지 주체가 한국인일 필요는 없을 것이라는 생각을 했습니다. 설득에 성공하였고, 결과적으로 댄스공연이 많은 인기를 끌었습니다. 준비한 음식재료는 남은 것이 없었고 행사가 끝나고 사진 library에서 절반 이상이 넘는 사진이 한국파트에서 촬영되었으며, 학기를 정리하는 영상에도 위 행사의 한국파트 사진이 채택되었습니다\n\n\n[필수] 아래 부문별로 좋아하는 작품을 적어주세요. 해당 컨텐츠를 좋아하는 이유는 무엇인가요? 얼마나 좋아하는지 마음껏 표현해주세요!(작품 수 제한없음)\n\n트레이스, 후크, 끝이 아닌 시작, 레드스톰, 홍도, 메모리스트, 무당기협\n1) <노네임드>\n시즌 초반부에는 학교 스릴러물 같았으나, 시즌 후반부에 세계관이 공개되며 점점 재밌게 읽었습니다. 세계가 질병으로 멸망한 후에 살았을 때 인간들을 형상화한 사람들의 세계를 가정한 세계관이 재밌었습니다. 특히 일론머스크가 이야기해서 유명해진 ‘시뮬레이션 세계관’의 가능성을 어느 정도 공감하고 있는 현재의 입장에서 더욱더 재밌는 소재였습니다.\n\n<호랑이 형님>\n호랑이와 같은 조회수 필살기를 사용해서 새로운 독자들의 유입에도 유리한 소재입니다. 그렇게 진입하여 읽기 시작하면 스토리 자체가 방대하고 스토리 전개가 뻔하지 않아 좋습니다. 처음엔 산군이 주인공인 줄 알고 보다가 죽어 버리게 되고, 추이가 주인공인지, 무커가 주인공인지 고민하다가 모든 캐릭터가 각각의 서사가 있어 주인공은 고려하지 않고 매 화를 보게 됩니다. 주인공이 명확하면, 주연이 등장하지 않는 화는 거쳐 가는 화가 되는 경우가 있는데, 모든 캐릭터가 매력 있어서 거쳐 가는 화가 없습니다. 그렇다고 등장인물이 지나치게 많으면 늘어지는 느낌이 있는데 그 수가 적절합니다. 명확한 주인공 없이 매력적 캐릭터의 다양화, 여러 세력 구도 이 두 가지가 왕자의 게임을 재미있게 봤던 이유와 같아서 재밌었습니다.\n\n<비흔>\n신라의 화랑, 고구려의 조의선인과 같은 무력 단체가 있는데 백제에는 없다는 게 아쉬웠었는데, 싸울아비라는 가상의 단체를 등장시켜 망국의 무사를 소재로 했다는 것이 재밌었습니다. 가상단체를 사용하여 너무 개연성 없게 진행했을 수도 있으나 나당전쟁 결과를 반영하여 결말을 지었기 때문에 깔끔하게 완결이 나서 좋았습니다.\n\n<극야>\n좀비 소재였지만, 그것보다 한·중·일 합작 연구 상황에서 국가별 갈등 상황이 그려져서 좋았습니다. 노골적으로 티를 내는 것이 아니라 내부적으로 가지고 있는 차별적, 비하적 인식이 위기 상황에서 보여지는 것이 좋았습니다. 또한 위기 상황에서 팀의 리더라면 어떻게 행동해야 하는지에 대한 모범적인 모습이 좋았습니다.\n\n<스위트홈>\n드라마로 제작되었을 때 단순한 괴수물로만 표현되어 아쉬웠던 작품입니다. 괴물로 변하는 요인이 외부에서 온 바이러스가 아니라 모든 인간이 가진 욕망에 의한 것이라는 설정 그리고 다시 인간 형태로 변했을 때 아무런 욕망이 없는 생명체로 변한 모습, 그리고 주인공이 내면에서 자신의 솔직한 욕망을 찾아가는 과정과 그것을 인정하는 과정이 매력적이었습니다.\n\n<전지적 독자 시점>\n원작 소설을 다 읽고 만화로 보는 입장에서 웹툰화 과정이 너무 만족스러운 작품입니다. 지금은 쏟아지고 있는 성좌 물 중에서 가장 처음 접한 성좌 물 작품이고 결말까지 아직 많은 이야기가 남아 기대하고 있습니다. 소설로 읽었을 때 도깨비, 혹부리 영감으로 표현되어서 좀 더 괴물스러운 이미지를 생각했는데 솜사탕 같은 캐릭터로 표현하여 즐겁게 보고 있습니다.\n\n2) <신의탑>\n방대한 세계관과 더불어 그 세계관에 휩쓸리지 않고 줄거리가 진행되는 것이 매력적입니다. 지금은 탑을 오르는 것이 익숙한데 탑의 개념이 익숙하지 않을 때 웹툰으로 나와서 비 선별 인원이라는 특별한 주인공이 올라가는 설정에서, 랭커 들과의 전투 밸런스도 어느 정도 맞고 큰 전투를 위주로 하고 성장과정은 어느 정도 생략하는 점이 좋습니다.\n\n<신과 함께>\n영화화된 작품으로 동양 신화가 반영된 것이 좋습니다. 영화에는 나오지 않았으나, 태양과 달의 생성 과정 같은 고대 중국 신화가 나오고, 지옥의 모습도 불교에 묘사된 지옥의 모습이 나와 신화를 읽어 가는 듯한 모습이 재밌었습니다. 이승 편은 과거 생활 모습 속에서 존재하던 토속신들이 재개발 등으로 힘을 잃어 가는 모습, 이미 사라진 문화에 존재하던 신을 어린아이로 표현하는 모습에서 신들의 이야기가 아닌 현대를 살아가는 인간의 모습 같아 좋았습니다.\n\n<심연의 하늘>\n슈퍼스트링의 기본이 되는 작품으로 퍼즐의 기본 뼈대와 같은 작품이라 좋았습니다. 이 책만 읽었을 때는 무슨 내용인지 잘 알지 못합니다. 목성이 가까이 오면서 지구가 황폐화 되고, 그 이면에 ‘백’이라는 정체 모를 단체가 등장하고 그것에 대한 설명이 되지 않아 아쉬웠습니다. 그런데 그 후에 이어지는 테러맨, 신석기녀 등 다른 슈퍼스트링 작품 들을 읽으면서 심연의 하늘에 나온 장면 하나하나가 이해되기 시작해서 찾아가는 즐거움이 있습니다.\n\n<미생>\n바둑에 대해 알지 못했을 때 종합상사의 직장인들의 모습을 일부 볼 수 있어서 좋았고, 후에 매화 앞에 쓰여 있는 그 바둑 한 수에 대한 설명을 듣고 나서 그 의미를 바탕으로 다시 읽었을 때 더욱더 재미있었습니다. 또한 드라마 작품이 꽤 잘 돼서 드라마를 보고 이 장면을 실사화 했을 때 어떻게 표현될 수 있는지에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.\n\n3) <블랙 베히모스>\n네이버 베도 만화가 다른 플랫폼으로 간 작품 중 가장 아쉬운 작품입니다. 매화 매화의 분량이 압도적으로 많습니다. 현재 연재 되어 있는 것을 기준으로 만화 초반부는 세계를 멸망시키려는 존재에 대항하기 위한 메시아의 탈리스만이 되기 위한 액션 만화로 충분히 재밌고, 중반부는 여러 등장인물의 배경 설명이 충분히 되어 좋습니다. 그리고 시간여행, 프랙탈 개념, 양자 역학의 개념, 4차원의 개념이 담겨 있고, 그러한 설명과 함께 썸네일의 의미에 대해 다시 설명되고 있어 재밌습니다. 또한 주인공들이 단순한 선, 악으로 구분할 수 없고, 여러 차원을 통해 같은 성장 과정에서 다른 선택을 했었을 때 극단적으로 바뀌는 결과를 보여주어 제 삶에서 선택의 순간도 생각해 볼 수 있어 좋았습니다.\n\n<심해수>\n세상이 물로 뒤덮이고 거대한 심해수들이 등장한 세계를 살아가는 사람들의 이야기입니다. 세계가 바다로 덮힌 후 지구의 모습이 인상 깊었습니다. 작품 시작에 아이들의 아빠로 등장하고 죽어 버린 캐릭터가 해당 세계관에서 가장 강한 전투력을 갖고 있다는 것이 나중에 나오게 되면서 부모의 사랑에 대해 생각할 수 있습니다. 여동생이 괴수에게 납치되고 구출되는 과정에서 강한 괴수의 힘을 승계하게 되어 오빠는 동생을 동생은 오빠를 서로 지켜 가는 과정에서 형제 간의 사랑을 생각할 수 있었던 작품입니다. 또한 자신들의 목숨을 구해줬는데도 그 구해준 이의 괴물 같은 모습에 무서워하는 사람들의 모습을 보며 심적 갈등을 느낄 수 있어 좋습니다.\n\n<트레이스>\n어느 날 세상에 상처가 있는 괴물이 등장하게 되고, 그 괴물에 대항할 수 있는 힘을 가진 사람들의 이야기입니다. 괴물도 르도완이라는 다른 세계의 평범한 주민들이었고 신에 의해 비극적인 경험을 하게 된 사람들 이야기가 상당히 비극적이었습니다. 시즌별로 왕초, 야바위꾼 등 한 집단의 비극과 각성을 보여주어 그들이 모여서 싸웠을 때 별도의 설명 없이 각 인물의 행동에 공감할 수 있어 좋았습니다.\n\n<후크>\n액션과 코믹물이 함께 있어서 재밌습니다. 도저히 극복하지 못할 상황이 주어지고 그것을 후크 선장이 기발하게 해결해 나가는 모습이 재미있습니다. 단순하게 ‘그럴 줄 알았지’ 식의 해결 방법이 아니라 예상에서 벗어난 대응들의 핑퐁 과정이 코믹한 모습이 있어 좋아합니다.\n\n<홍도>\n귀신과 인간이 같이 살아가는 모습이 현실 사회를 반영하는 것 같아 좋았습니다. 스타트렉을 보며 자란 아이들이 여러 종족들이 같이 사는 모습을 보고 다양성에 대한 포용성이 높다는 글을 보았을 때 이 작품을 읽어 더욱더 그렇게 봤었습니다. 교국이 8대 방진을 통해 귀신들을 봉인하고 그 교국의 대장군은 귀신에게 유리한 눈을 물려 받은 상황에서 전투 위주보단 여러 집단의 정치갈등이 말로 표현되어 좋았습니다.\n\n<무당기협>\n사파에서도 문제아가 정파의 몸으로 환생하여 겪는 익살스러운 장면들이 재밌습니다. 네이버에서 연재 중인 화산 귀환과 비슷한 느낌의 작품인데 두 작품 모두 말로만 기존 관습의 문제를 얘기하지 않고 실제로 행동을 통해 자신들의 가치관을 관철해 나가는 모습이 재밌습니다. 소설을 통해 상상만 했던 무당산의 모습을 볼 수 있어 좋습니다\n\n\n[필수] 네이버웹툰에서 정식 연재중인 작품들 중, 조회수와 관계 없이 재미나 내용 면에서 아쉬운 점이 있는 작품을 고르고, 작가님께 전달할 구체적인 개선방향을, 작가님께 이메일을 보낸다고 가정하고 적어주세요.\n<기계 증식증>\n안녕하세요, 홍성혁 작가님. 연재 중인 기계 증식증에 관해 개선 방향 제안 드릴 것이 있어 연락 드립니다.\n먼저 설정의 모호성에 대해 말씀드리고 싶습니다.\n나노 바이러스의 전파 방법이 모호하다고 생각됩니다. 전자기기면 감염되는지 아니면 전기가 흐를 수 있다면 모두 감염되는지 모호합니다. 현재 만화의 장면으로 보았을 때 전기가 흐르면 모두 감염되는 것으로 보입니다. 터널 전투에서 자동차 앞 덮개를 감염시키는 것으로 보았을 때 꼭 전자기기가 아니더라도 전류가 흐른다면 감염되는 것으로 보입니다.\n그렇다면 의문이 생기는 것이 물을 통해서도 빠르게 감염이 돼야 하지 않나요? 7화에서 비가 내리는 장면이 있습니다. 처음 나노 바이러스가 도시로 퍼지는 장면은 한 컷으로 표현되어 전기를 통해 전파되므로 전파 속도가 아주 급속도로 이루어지는 것으로 판단했습니다. 나노 바이러스는 스스로 증식하려고 하고, 비가 내리는데 전기가 흐르는 차량 위에서 쉬고 있는 장면은 이해하기 힘들었습니다. 앞으로 바이러스를 퇴치 하는 과정에서 한 화정도는 설명이 필요하다고 생각합니다.\n 그리고 제안 드리고 싶은 것은 거대 괴수들이 나오는데 나중에 좀 더 강한 괴수라면 건물을 흡수하는 모습을 표현하는 건 어떻게 생각하시나요? 건물 벽에 내재된 철근 콘크리트도 나노 바이러스의 감염 대상이 될 수 있다고 생각합니다.\n그리고 또 다른 것은 대응 군인 들의 무기가 이상합니다. 나노 바이러스 연구실에서 그 존재를 알고 대응하는 부대가 사용하는 것이 드론, 총과 같이 감염되기 쉬운 소재들입니다. 실제로 드론 같은 경우는 주인공이 감염시켜 조종하는 듯한 장면이 나옵니다. 영화 ‘엑스맨’에서 매그니토를 감금하는 감옥은 총과 철창 모두 금속이 아닌 것으로 만드는 장면이 나옵니다. 나노 바이러스를 미리 알았고 이를 막으려는 팀이 전기가 흐르는 무기를 쓴다는 것은 이상합니다. \n연구진에서 나노 바이러스를 미리 알고 있었다는 것을 감추기 위해 눈속임용으로 평범한 군인 부대를 만들었고 나노 바이러스가 통하지 않는 무기를 가진 진짜 부대가 따로 있다는 식으로 전개를 하는 것은 어떠신가요?\n앞으로 연재될 작품 끝까지 재밌게 보겠습니다. 감사합니다.\n\n<트롤 트랩>\n안녕하세요, 유비 작가님. 연재 중인 작품에 개선 방향을 제안드릴 것이 있어 메일 드립니다.\n한가지는, 긴장감의 부재입니다.\n주인공에게 지금까지 몇 번의 위기 상황이 있었습니다. 블랙스완이 협회에서 일으킨 사건, 도깨비 섬에서 사건. 하지만 트롤은 죽는 경우가 있는데 트래퍼스 쪽 인원은 어떤 위기를 통해서도 살아남습니다. 따라서 앞으로 어떤 일이 있어도 주인공은 강해지고 살아 남겠구나 라는 예상이 됩니다. 현재 시즌2가 종료되면서 앞으로 대형 전투가 예고되어 있습니다. 트래퍼스 단장 중의 몇 명이나 메인 캐릭터 중 한 명 정도는 하차라던가 다시 돌아오기 힘든 변화가 있으면 합니다.\n그리고 또 하나는 급격한 파워 업 부분에 관한 것입니다.\n아마 하태는 이그니의 유산과 만남으로 인해 더 강해질 것으로 예상됩니다. 또한 강지현은 미지의 능력이 개방되면 강해질 것입니다. 하지만 설백은 황금사자단 단장의 기술을 흡수할 정도로 강해졌습니다. 시즌3에서 강해진 힘에 비해 부족한 적응력, 능력 활용의 아쉬움으로 인해 패배하는 장면이 있었으면 좋겠습니다. 또한 예고된 전쟁이 끝나고 트래퍼스 순위 조정을 다시 해주셨으면 합니다. 하태, 설백은 단장들과 맞먹는 전투력을 갖고 있습니다. 순위 조정으로 최근에 등장하지 않은 다른 단원들을 잠시나마 등장시켜줬으면 합니다.\n시즌3로 복귀하는 12월에 재밌는 작품 기대하겠습니다.\n감사합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24270?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 콘텐츠 제작의 플랫폼과 환경이 점점 다양해지고 있는 가운데 여러 가지 콘텐트 제작 직업 중에서도 TV 예능 피디가 되고 싶은 이유는 무엇인지 작성하세요. \n\n [좋은 웃음을 만드는 예능 PD가 되고 싶습니다]\n “한국어에는 웃음에 대한 언어가 없습니다.”\n 어느 예능 CP에게 이 말을 듣고 충격을 받았습니다. 웃음에 대한 언어가 없다는 말은 곧 그에 대한 생각이 부재한다는 말과 같습니다. 콘텐츠 플랫폼의 수는 예전보다 늘었지만 정작 ‘좋은 웃음’을 고민하는 플랫폼은 줄어들었습니다. 타인에게 상처를 주지 않고 감동을 주는 콘텐츠는 찾기 힘듭니다. 유튜브/스트리밍 콘텐츠 역시 규제 없이 자극적인 소재로 인기를 끈다는 비판을 받습니다. 그와 반대로 TV 예능의 가치는 여전히 ‘좋은 웃음’에 대해 고민하고 영향을 줄 수 있는 환경에 있습니다. 그리고 JTBC 예능에는 ‘좋은 웃음’에 대한 고민이 있다고 생각합니다. 시청자들에게 위로와 추억을 선물한 ＜캠핑클럽＞, 잊힌 가수들과 시청자들이 다시 만난 ＜투유 프로젝트 - 슈가맨＞ 등 JTBC 예능의 고민은 폭넓게 드러났습니다. 그 고민을 함께하는 예능 PD가 되고자 합니다.\n \n\n\n2. 내 인생에서 지우고 싶은 한 가지와 널리 알리고 싶은 한 가지를 쓰고 설명하세요. \n\n [힙합은 좋지만 취존은 소중해]\n 힙합은 항상 알리고 싶은 저의 소중한 문화였습니다. ＜쇼미더머니＞ 이후 힙합은 대세가 되었지만, 저는 여전히 아쉬웠습니다. 사람들이 아는 힙합은 스웩과 디스의 힙합이었습니다. 그러나 제가 10년 넘게 좋아하는 힙합은 키비가 거친 남성성에 의문을 던지며 “소년을 위로해줘”라 말하던, 미국의 래퍼 로직이 백인-흑인 혼혈으로서 자신의 인생을 말하던 스토리텔링의 힙합입니다. 트렌디한 비트와 화려한 힙합도 좋지만, 자신의 이야기를 풀어나가는 힙합을 더 널리 알리고 싶습니다. 반면, 제 인생에서 지우고 싶은 것은 다른 음악 장르를 무시한 과거입니다. 아이돌 음악에 대한 편견, 락 음악에 대한 적대감 등은 더 많은 음악을 즐기지 못하게 한 장벽이었습니다. 그러나 지금은 컨츄리 음악과 힙합을 재해석한 Lil Nas X가 빌보드 차트에 오르는 시대입니다. 그만큼 스스로의 취향에 대한 자부심은 가지되 ‘취향 존중’의 미덕은 가지고 살아가고 싶습니다.\n\n\n\n3. 현재 방송중인 TV 예능 프로그램 중 하나를 정해 음식에 비유하고 그 이유를 작성하세요. \n\n [＜구해줘! 홈즈＞, 예능계의 명란 크림 파스타]\n 담당 PD가 집을 구하다가 아이디어를 떠올려 기획했다는 ＜구해줘! 홈즈＞는 명란 크림 파스타 같은 프로그램입니다. 우선, 처음 등장했을 때는 신선하지만 알고 보면 익숙한 소재를 사용한다는 점에서 유사합니다. 부동산 예능은 이미 2000년대 초에 ＜러브하우스＞가 방영된 바 있습니다. 그러나 ＜구해줘! 홈즈＞는 집을 소유하기 힘든 시대상에 맞추어 리모델링이 아닌 ‘대신 집 찾기’ 예능으로 기획되었습니다. 명란 크림 파스타가 레스토랑에서 볼 때는 근사하지만 스스로 간단하게 만들 수 있는 요리라는 점도 일맥상통합니다. ＜구해줘! 홈즈＞의 시청자들은 좋은 집을 보면서 대리 만족을 느끼지만, 실제로 의뢰인이 집을 찾아주고 시청자들은 부동산에 대한 정보를 얻는다는 점에서 실용적이기 때문입니다. 따라서 친숙하되 새로운 퓨전 요리로 자리잡은 명란 크림 파스타처럼, ＜구해줘! 홈즈＞는 2019년에 맞게 변화를 시도한 정보성 예능이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17526?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?\n\n현재에 안주하지 않고 항상 앞으로 발전해나가는 제일제당의 모습을 닮고 싶다고 생각했습니다. 특히 끊임 없는 개발을 통해 차별화된 종자를 생산함으로써 기본부터 제대로된 상품을 생산하려고 노력하는 모습이 매력적으로 느껴졌습니다. 또, 단순히 기업의 이익에만 치중하지 않고 우리 농업의 근본적인 성장을 지지하는 착한 이념. 그 이념에 조금이나마 함께 하고 싶어서 지원하게 되었습니다. \n음식을 먹는 일은 너무나도 일상적인 일이지만 한 음식이 만들어지기 까지 우리는 재료를 고르고 구매하며, 포장을 뜯고 알맞게 조리하는 등 많은 과정을 거쳐야 합니다. 이 과정은 한 사람의 취향, 이야기 또는 가치관을 단편적으로 불 수있습니다. 어떤 브랜드의 상품을 고를지는 우리가 겪은 경험을 바탕으로 무의식중에 결정됩니다. 광고, 패키지, 타인의 리뷰, 추억 등 다양하게 축적된 경험들이 모이면 한 브랜드가 사람들에게 자연스럽게 스며들 수 있다고 생각합니다. 그중에서도 상품의 디자인은 시각적으로 해당 상품의 이야기를 소비자에게 가장 직접적으로 전달할수 있는 중요한 부분이라고 생각합니다. 마트에 가면 같은 기능의 상품들이 많이 진열되어있지만, 한눈에 다르게 들어오는것이 디자인이기 때문입니다. 저는 상품을 고를 때 좀더 취향에 맞는 디자인을 하고있는 물건을 고르는 편입니다. 그래서 자연스럽게 디자인에 관심이 생겼고 상품과는 상관없는 엉뚱한 패키지 혹은 시각 디자인을 볼때 나라면 이렇게 바꿔보고 싶다 라는 생각을 하게 되었습니다. \n제일제당의 다양한 브랜드의 이미지들을 좀 더 가까이서 보고 체험하며 각 브랜드의 이미지에 더 적합한 디자인이 무엇일지 함께 고민하고 성장시키고 싶습니다. 어떤 상품을 시각적으로 표현하는 일은 단순히 예쁘기만 하면 되는 것이 아니라 사람들에게 그 상품이 가지고 있는 이야기, 기능 등을 전달해야 하기 때문에, 입사 후 각 제품군을 자세히 관찰하고 다양한 시각에서 바라본 뒤 적합한 모습을 찾아내고 싶습니다.\n\n2. 지원직무 수행 시 예상되는 어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수 있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요.\n\n상품을 시각화하는 과정은 물론 아름다운 것도 중요하지만 경제적인것, 반드시 포함해야하는 정보, 꼼꼼하게 점검해야할 세부사항들 등 여러가지 변수가 따라올것으로 예상됩니다. 또 항상 트렌드를 파악하여 보다 세련되고 새로운 디자인을 할수 있어야 할것입니다. 저의 취미중 하나는 편집샵, 백화점, 마트, 서점 등을 다니며 최근 나온 상품들의 디자인을 조사하고 장단점을 생각해보며, 저라면 어떻게 고치고 싶은지 생각해보기입니다. 입사후에도 꾸준한 시장 조사를 통해 참신한 아이디어를 뽐내겠습니다. 인턴 직으로 많은것을 담당할수 있을지는 모르겠지만, 주어진 일을 잘 해내기 위해 노력할것입니다. 아직은 실무 경험이 없어서 배워야 할것이 많을것 같습니다. 하지만 틀에 박힌 사고보다는 새로운 시각에서 참신하게 일을 처리해나갈수 있습니다. \n앞서 말한 것과 같이 이미 있는 제품의 디자인을 제 시각으로 새롭게 바꾸는 실험을 해보았습니다. 지루한 제품 설명서를 새로 편집해보거나, 명함을 만들어보기도 하고, 좋아하는 브랜드를 정해서 그 브랜드의 철학, 이야기, 가치 등을 이해한 후, 그에 맞는 이미지를 찾아 새로운 배열과 그리드를 이용하여 브랜드 매뉴얼을 만들어 보기도 했습니다. 단편적인 시각물로 사람들과 소통하는 것은 어려운 일이지만 그럼에도 불구하고 깊은 울림과 감동을 주는 디자이너가 될 수 있도록 앞으로도 꾸준한 실험을 통해 발전하고 성장할 것을 약속드립니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30035?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자동차 산업의 변화에 대비하여 현대자동차가 나아가야 할 방향에 대한 자신의 생각을 서술해 주십시오. 600\n[수소 사회를 위한 구매-개발부의 막중한 임무]\n 친환경성을 갖추어가는 자동차 산업의 변화 대응 방향을 두 가지 측면으로 나누어 생각했습니다. 단기적으로는 어떤 변화에도 바뀌지 않을 불변의 핵심인 원가 절감입니다. 고가의 수소 연료 전지 스택 구매 비용을 낮추는 것이 관건입니다. 저렴한 가격에 더 많은 수요층을 보유해 일정 수준의 대중성을 확보하면 현재 최대 난건인 충전소 운영 적자 문제에 도움이 될 것입니다. \n 장기적으로는 특히 상용차에서의 수소 친환경 신기술 개발에 초점을 맞추는 것입니다. 최근 중국의 석탄 수출 통제로 인한 요소수 품귀 현상이 발생했습니다. 수입에만 의존하던 우리나라는 큰 타격을 받았으며 이로인해 이미 신규 개발을 중단했던 디젤 엔진의 종말이 앞당겨졌습니다. 디젤 엔진의 장점인 높은 출력은 가지되 단점인 비친환경성을 해결할 수 있는 수소 연료가 최적의 해답이라고 생각합니다. 금년 국제 미래자동차 엑스포에서 수소에너지 포럼을 참관하며 엑시언트, 버스, 지게차, 굴삭기 등 2040 수소 사회 실현을 앞당기기 위한 현대자동차의 노력에 감탄했습니다. 이 방향성을 가지고 고가의 촉매제를 대체할 신기술 및 신공법 개발에 노력해야 합니다.\n\n\n2. 본인이 지원한 직무를 한 가지 키워드로 설명, 직무에 지원한 동기 및 본인만의 차별화된 강점을 서술해 주십시오. 700\n[약 한 알에 짊어진 무거운 책임감]\n 구매 및 개발 업무의 핵심은 ‘책임감’입니다. 협력사와 소통할 때 현대자동차를 대표해야 한다는 점과 이를 토대로 타부서와 의견을 조율할 때 협력사를 대신해야 한다는 점이 그 근거입니다. 이는 단순 부품 구매뿐만 아니라 양 측의 얽히고설킨 이해타산 관계를 잘 풀어나갈 책임이 주어지는 것이라 생각합니다. 첨예한 대립 상황을 회피하지 않으며 제 언행의 무게를 알고 책임을 지는 것이 중요합니다.\n 이렇듯 책임감이 중요시되는 구매 개발 부서가 제게 최적의 부서라 확신합니다. 저는 책임감 있게 맡은 바에 최선을 다해야만 스스로 만족하는 사람이기 때문입니다. 책임이 주어진다는 것이 인정을 받을 수 있는 기회라는 태도로 구매 및 개발 업무에 임할 수 있습니다.\n 제가 책임감이라는 강점을 단련한 곳은 약국입니다. 단 한 번의 실수가 누군가에게 위협이 될 수 있는 업무 환경 탓에 정확하고 꼼꼼한 일처리에 자신 있습니다. 또한 제 사소한 행동에도 부여되는 책임에 경각심을 가지고 있습니다. 특히 코로나 초기 약국 근로자에게 주어진 책임감 하나로 개인적인 자유를 제한하며 과하다시피 방역 수칙을 준수했습니다. 당시 마스크 대란의 최전선에서 혈투를 벌일 때에는 업무 스트레스가 가중되었을 때도 있었습니다. 그러나 포기하지 않고 처음 맡은 역할을 끝까지 해내며 책임감을 다지는 경험을 할 수 있었습니다.\n\n\n3. 본인의 경험 중 가장 효과적으로 구매한 경험을 기술해 주십시오. (자동차와 연관될수록 좋습니다.) 700\n[모든 니즈를 충족시킨 당찬 이 총무]\n 저의 아이디어, 기획력, 결단력 덕에 다수의 니즈를 한 번에 충족시킨 버스 대절 구매 경험이 있습니다. 고등학교 총무부장 직책을 맡은 이력을 근거로 항상 계획 및 예약은 제 몫이었습니다. 당시 면허도 차도 없는 10명의 인원이 모두 대구에서 가평까지 먼 거리를 가야 하는 상황이었습니다. 우선으로 차량 관리 내역 및 운전 경력 확인을 통해 최소 입찰 기준을 설정했습니다. 그 후 몇몇 기사님과의 연락을 통해 가장 친절하고 대화가 잘 통하는 기사님을 선정했습니다. 최적의 기사님으로 결정한 후 진솔하고 정중한 의사소통을 통해 기사님의 식사를 해결해드리는 조건 하에 입찰 가격 흥정에도 성공했습니다. 또한 시간적 여유를 충분히 확보한 후 경매를 시작한 덕에 경매 일정 연장을 거듭함으로써 가장 저의 요구에 부합하는 낙찰을 할 수 있었습니다.\n 믿을 수 있는 차량과 기사님을 선정함으로써 품질 Q를, 기사님과의 대화를 통한 흥정으로 비용 C를, 마감 일정을 늦추었지만 여행에 지장이 가지 않을 정도의 경매 일정 납기 D를 모두 충족한 구매 경험이었습니다. 그 결과 예상 소요 시간 5시간 30분에서 4시간으로, 예상 소요 비용 55만원에서 45만원으로 시간과 비용 모두 현격히 절약했습니다. 제가 행한 일련의 과정이 차량 구매 프로세스와 유사해 현대자동차 구매부 업무를 잘 수행할 수 있다고 말씀드리고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31985?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기- 영원 아웃도어의 브랜드인 노스페이스는 아웃도어 업계 최고의 위상을 바탕으로 다양한 신제품을 출시하며 1992년 설립 이후 지금까지도 꾸준히 성장해오고 있습니다. 저는 기업이 성공하기 위해서는 당사의 경제흐름을 객관적으로 판단할 수 있는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 기술이 빠르게 발달하고 있고 시장의 트렌드 또한 빠른 속도로 변화하고 있습니다. 이러한 변화 흐름을 신속하게 읽고 시장에 발 빠르게 대응하기 위해서는 기업의 경영상황에 대한 객관적이고 정확한 이해가 반드시 선행되어야 합니다. 저는 제가 지금까지 경영학 수업에서 배운 회계적 지식과 대학 시절 다양한 사회단체에 속하며 학습했던 경험을 바탕으로 영원 아웃도어 경영진의 합리적인 의사결정을 지원할 것입니다. 더불어 회계 업무는 타부서와의 긴밀한 의사소통이 필수적이라고 생각합니다. 여러 부서와의 조율을 통해 기업의 경제흐름을 유동적으로 조율할 필요성이 있기 때문입니다. 제 강점 중 하나는 의사소통 능력입니다. 대학시절 배운 부드러운 리더십을 바탕으로 귀사의 발전을 위해 노력하는 인재로 거듭날 것입니다.\n\n\n2. 성장과정 -부모님께서는 제가 어렸을 적부터 독립심 있는 아이로 성장할 수 있도록 교육하셨습니다. 외동딸로 자라온 만큼 부모님에 대한 의존도가 높아지지 않도록 대부분의 주어진 일들은 스스로 처리하고 맡은 일에 책임감을 가지며 최선을 다하는 자세를 강조하셨습니다. 이는 대학생 때도 이어져 대학교 입학 후에는 제가 직접 아르바이트를 하고 장학금을 받아 생활을 해왔습니다. 이와 같은 과정에서 저는 남들보다 조금 더 일찍 넓은 사회를 경험하였고 이는 현재의 사교적이고 낙천적인 성격을 형성하는데 많은 영향을 미쳤습니다. 특히 대학 시절, 다양한 경험을 통해 제 자신을 보다 객관적으로 파악할 수 있게 되었고 세상을 보는 넓은 시각을 기를 수 있었습니다. 저는 부모님의 가정 교육방식을 존경합니다. 미래에 제가 아이를 낳고 \n교육을 한다면 저 역시 자립심을 바탕으로 한 독립적 인격체로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것입니다.\n\n\n3. 성격의 장단점- 제 성격의 장점은 목적의식이 강하다는 것입니다. 일단 목표를 세우고 나면 그 일을 성취하기 전까지는 그 어떤 것도 눈에 들어오지 않는 근성이 있습니다. 때문에 고등학교 내내 독서실에서 가장 늦은 시간까지 불이 켜져 있는 자리는 제 자리였었고 대학생 때도 높은 성적을 받기 위해 도서관 지킴이를 자처했었습니다. 제 주변의 모든 사람들은 ‘너 자신에게 조금은 관대해도 괜찮다’는 말을 하곤 하지만 저는 제가 목표로 한 일을 성취하기 전까지는 그 일에만 빠져 사는 소위 워커홀릭의 세계에 빠져있던 경험이 많습니다. \n 하지만 때로는 이런 저의 성격이 단점으로 다가올 때도 있습니다. 지나치게 완벽을 추구하는 성격 탓에 제풀에 지쳐 피곤함을 느끼는 일이 잦았고 이를 통해 “지나치면 독이 된다”라는 속담의 의미를 몸소 체험하였습니다. 또한 가끔은 단체 생활에서 ‘너무 깐깐하다’라는 평을 받은 적도 있었습니다. 깐깐한 성격이 저의 인적 네트워크 형성에 방해가 되지 않도록 지금은 타인과의 관계에서 이전보다 유동적이고 융화되는 모습을 많이 보여주려 노력하고 있습니다. 또한 과거에는 제 자신에게 채찍질만 해왔다면 이제는 채찍과 당근을 겸비한 스스로의 감독관이 되어가려 하고 있습니다.\n회계 부서에서는 이러한 제 성격을 살려 맡은 일은 꼼꼼하고 정확하게 수행하고, 팀원들과의 협력 상황에서는 부드럽게 녹아들 수 있는 능력을 키울 것입니다.\n\n\n4.활동사항 (리더십 발휘 및 봉사활동 경험)- 교내 리더십 홍보대사로 활동하면서 숙명의 리더십을 대외적으로 알리기 위해 고등학생을 대상으로 하는 ‘리더십 교육 봉사활동’ 프로젝트를 기획한 경험이 있습니다. 처음으로 시행되는 프로젝트이다 보니 시행착오가 참 많았습니다. 특히, 참여 고등학교 컨택에 있어 많은 어려움이 있었습니다. 희망하는 전국의 모든 고등학교에 방문을 해야 할지, 아니면 지역을 정해 방문할지에 대해 팀원들의 의견이 갈렸습니다. 저는 프로젝트 기획자로서 처음 시행되는 행사이니만큼 1학기에는 서울권 고등학교 학생을 대상으로 프로젝트를 진행한 후 성과가 좋으면 전국 고등학교로 그 대상 범위를 넓혀가기로 결정하였습니다.\n봉사활동 내용 기획부터 학교 컨택, 교통수단 선정 등의 모든 과정에서 의사결정이 필요했습니다. 일련의 모든 과정을 팀원들과의 소통을 통해 최저의 비용으로 최고의 효율을 얻기 위해 정말 많은 노력을 하였습니다. 이후 봉사활동은 성공적으로 마무리되었고 2학기에는 전국 고등학교를 대상으로 프로젝트가 진행되었으며 이 프로젝트는 현재까지도 3년 동안 이어지는 동아리 내 주요 행사가 되었습니다. 저는 이렇듯 그 어떤 체계도 잡혀져 있지 않았던 프로젝트를 기획하여 성공적으로 마무리 짓고 정착될 수 있도록 이끈 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 배운 의사소통 능력을 바탕으로 최적의 해결방안을 제시하는 회계담당자가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28632?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My Competency\n지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요.\nGuide> 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다 - 환경과 안전에 관심이 많았기에, 직무를 선정할 때에도 이를 중심으로 하였습니다. LG에너지솔루션은 배터리 투자로 친환경 사업을 이끌어나가고 있으며 불량 제로 배터리를 목표로 안전성과 신뢰성에서 최고의 품질을 만드는 데 집중하고 있습니다. 배터리사업 품질직무는 안전성을 책임지기 때문에 어떤 부서보다 중요하다고 판단합니다. 이에, 품질 직무에서 화학공학적 지식과 데이터 활용능력을 통해 최고의 안전성을 갖춘 품질을 만드는데 기여하고자 지원을 결심하게 되었습니다.\n\n배터리 품질직무는 무엇보다 배터리에 대한 기본지식을 갖추는 것이 중요하다고 판단합니다. 학부과정에서 신재생에너지에 관심을 많이 두고 태양전지를 공부하며 배터리 분야에 대한 공부를 시작했습니다. 팀 프로젝트에서도 태양전지와 리튬이온 배터리를 결합하여 만든 모듈에 대해 다루며 배터리 분야의 깊이 있는 지식을 쌓고자 하였습니다. 또한, 외부 강의를 통해 2차전지 제조공정에 대해 자세히 배우면서 배터리 산업으로의 관심도가 커지게 되었습니다.\n\n더불어, IDEC에서 진행하는 Machine Learning and Deep Learning 수업을 수료하며 인공지능에 관련된 견문을 넓히고자 하였습니다. 이뿐만 아니라 글로벌 환경에서 국내외 유관부서·고객과 소통 및 대응 가능한 외국어역량도 중요하다고 판단하여 꾸준한 화상영어 수업을 통해 영어회화를 원활하게 진행하기 위한 공부를 지속해왔습니다.\n\n\nMy Story\n본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요.\nGuide> 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해주시기 바랍니다. - 매사에 적극적인 성격으로, 주어진 일과 권한 내에서 저의 능력을 최대한 끌어내고 미래의 상황을 예견해 일 처리를 하는 능동적인 팔로워로서 강점이 있습니다.\n\n생활 속 아이디어로 에너지를 절약하고자 노력한 경험이 있습니다. 에너지소재설계 과목에서 주제선정을 위해 팀원과 브레인스토밍 중 도서관의자에 남아 있는 체온 열에 대해 열전소자를 이용하여 전기에너지로 바꾸는 아이디어를 제시했습니다. 열과물질전달수업에서 열전소자를 배웠기에 팀원들의 이해도가 빠를 것으로 판단했습니다. 설득력을 높이기 위해 효율을 증명할 정확한 수치를 계산했습니다. 스탠드를 켜기 위해서는 10W가 필요했지만, 체온 열을 전기에너지로 바꾸게 되면 소량인 0.000065W만 얻을 수 있었기에 열전소자의 면적을 늘려 더 많은 전력을 얻는 방법과 2W의 전력으로 이용 가능한 저전력 스탠드로 기준을 맞췄습니다. 이에, 1시간에 1,300W 하루에 31,200W를 절약할 수 있는 수치를 도출하여 프로젝트의 효율성을 입증했습니다.\n\n\nMy Vision\nLG에너지솔루션에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요.\nGuide> LG에너지솔루션에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다. - LG에너지솔루션의 목표인 \"불량 제로 배터리\"를 위해 안전성과 신뢰성에서 최고의 품질을 만들기 위한 노력에 함께하고 싶습니다.\n\n배터리산업에서 안전은 최우선으로 여겨져야 하므로 배터리 품질 직무는 고객의 신뢰성을 책임지는 가장 중요한 직무라 판단합니다. 이에, 입사 후 항상 배움의 자세를 갖추고 실무지식을 빠르게 습득하겠습니다. 또한, IDEC과 K-MOOC, 사내 교육프로그램을 성실하게 이수하여 품질직무에서 불량을 분석하고 모니터링하여 불량의 재발을 방지하는 업무를 원활하게 수행하는 모습을 보여드리고자 합니다. 또한, Machine learning/Deep learning 수업을 통해 배운 지식을 기반으로 추가 공부를 통해 깊은 지식을 쌓아 빅데이터 방법론을 활용한 검사법과 예측모델링 개발에 참여하여 가장 효율적인 품질검사법을 얻고자 노력할 것입니다. LG에너지솔루션이 배터리 생산에서 가장 신뢰받는 기업으로 나갈 수 있도록 저의 역량을 뛰어넘는 최선으로 발전에 기여하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31268?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 인사/조직문화 담당자가 되기 위한 자신의 강점 3가지를 구체적으로 설명해주세요. (단, 특정 과목 이수 또는 동아리/학회 등 운영 경험은 지양해 주세요) (700자)\n\n저의 꼼꼼한 성격은 인사담당자로서 조직구성원에게 정확한 정보를 제공하는 데에 주요하게 작용합니다. 인사담당자의 발언은 조직구성원에게 직접적인 영향을 줄 수 있기 때문에 늘 신중해야 합니다. 직원 문의에 대응하는 경우 늘 관련 규정을 더블체크 하는 습관을 들여 잘못된 정보를 제공하지 않도록 노력하였습니다. 이로써 실수 없이 모든 직원에게 공정하면서도 알맞은 정보를 제공할 수 있었고, 직원들로부터 ‘친절한 인사담당자’라는 타이틀로서 인정받을 수 있었습니다. \n\n 또한 저는 상대방을 배려하여 글을 적을 줄 압니다. 인사담당자로서 조직 구성원과 문서상 커뮤니케이션 해야 하는 경우가 많은데 상대방의 이해 수준을 고려하지 않은채 충분한 정보를 제공하지 못하여 오해가 발생하기도 합니다. 작성한 글을 상대방 입장에서 검토하는 과정을 통하여 누가 읽어도 오해 없이 잘 이해가 되는 글을 적습니다. 이로써 문서상 커뮤니케이션시 직원 문의율을 50% 이상 축소하여 커뮤니케이션 프로세스를 효율화 할 수 있었습니다. \n\n마지막으로 프로젝트 운영 능력이 뛰어납니다. 조직문화 담당자로서 조직의 문제점을 진단하고 유의미한 변화를 일으키는 데에 프로젝트성 접근방식은 체계적인 변화를 가져옵니다. 현업에서 새롭게 도입된 역량모델 직원내재화를 위한 프로젝트를 기획하였고, 목표설정과 더불어 타임라인과 필요자원을 탐색하여 프로젝트를 기획 및 운영하는 업무를 진행하였습니다. 체계적인 프로젝트 운영으로 조직의 역량모델에 대한 인식 수준을 12점 끌어 올릴 수 있었습니다.\n\n\n\n\n2. 입장 차이가 큰 다른 사람을 설득하거나, 함께 일하여 성과를 거둔 경험을 한 가지 소개해 주세요.(700자)\n\n인사 규정만으로 해결하기 어려운 특수 케이스에 대하여 유연하게 커뮤니케이션하여 직원을 설득해낸 경험이 있습니다. 복리후생 제도를 운영하며 부임여비 지원 규정에 대한 해석관점의 차이로 인하여 직원과 마찰이 발생했습니다. 가족의 거처로 근무지를 재 이동한 직원이 부임여비 추가지원을 요구한 건이었습니다. ‘가족의 거처로 재이동한 상황’과 ‘근무지 변경이 직원의 요청에 따라 이루어진 점’에 근거하여 사측은 부염여비 지원을 하지 않기로 결정했습니다.\n\n해당 직원분은 노동조합에 본건을 공식적으로 기소하겠다는 등의 다소 공격적인 태도를 취하고 있어 더욱 세심한 커뮤니케이션이 필요했습니다. 이에, 양측의 입장을 표로 시각화하여 정리해 상황을 객관적으로 볼 수 있도록 유도하였으며, 직원의 감정을 어루어 만져줌과 동시에 사측의 입장을 논리적이면서도 부드럽게 전달하였습니다. 결론적으로 추가 마찰 없이 상황이 잘 마무리되었습니다. \n \n해당 경험은 규정이 모든 케이스를 대변할 수 없다는 것을 알게 해주었습니다. 더불어 논리만 앞세워 강압적으로 사측의 의견을 제시하기 보다는 직원의 입장도 충분히 고려하며 유연하게 커뮤니케이션 하는 것의 중요성을 알게 되었습니다. 네이버클라우드에서 인사담당자로서 논리와 부드러움을 모두 갖추어 어떠한 문제가 닥쳐도 최선의 결과로 현명하게 이끄는 역할을 해내고 싶습니다.\n\n\n\n\n3. 본인만의 자기관리 방법 또는 어떤 일을 잘 하기 위한 방법을 소개하고, 그 성과도 알려주세요.(700자)\n\n업무상 시야를 넓히기 위하여 현업 실무자 간의 네트워킹 모임에 참여하며 업무역량을 향상시킵니다. \n\n 최근 참여했던 모임에서는 대기업, 스타트업, 외국계 기업 등 다양한 형태의 기업 출신 인사담당자가 모여 ‘사내 퍼실리테이터 양상 안’에 대하여 사례를 공유하고 토론하였습니다. 각 기업의 사례를 살펴보니 8년간의 장기 리더교육 프로젝트에 교육과정을 포함하는 기업도 있었고, 영업담당자가 교육에 참여하여 실무에 퍼실리테이션 기법을 즉시 적용할수 있도록 유도하는 기업도 있었습니다. 다양한 형태 기업의 담당자가 모이다 보니 각자 실정이 달라 풍부한 사례가 수집되었습니다. 각 사례를 우리 회사에 적용시켜보며 어떤 방식이 효과적일지 고민하고 함께 토론하였습니다.\n\n가장 지지력이 높았던 아이디어는 한국암웨이의 네트워크마케팅이라는 비즈니스 특성상 영업담당자가 신규 사업자를 발굴하고 사업자를 교육하는데에 퍼실리테이션 기법을 활용하면 효과적일 것이라는 아이디어였습니다. 이에 영업담당자에게 우선적으로 교육을 제공하여 효과성을 검증한 뒤 리더에게 적용하여 수평적이고 유연한 사내 기업문화를 조성할 수 있도록 보고안을 기안하였습니다. 보고안은 충분한 설득력을 인정받아 매니지먼트의 승인을 받을 수 있었으며, 신규 프로젝트로 실행되었습니다. 실무자간 모임을 갖는 것은 매몰되어 있는 시야를 확장시키는데에 도움이 되었고, 이에 꾸준히 네트워킹 모임에 참여하여 업무 관련 인사이트를 얻고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30473?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정(1000)\n\n직접 경험하고, 성장해라’라는 부모님의 가르침 속에 어릴 적부터 다양한 해외 경험을 하였습니다. 중학교 시절, 방학마다 말레이시아에 단기 어학연수를 다녀왔으며, 부모님의 일본 출장에도 함께했습니다. 낯선 곳에서 홀로 많은 사람을 만나며 사교성을 기를 수 있었고, 언어를 넘어 다양한 문화들을 접하며 환경 속에 적응하고, 다름을 존중하는 법을 익혔습니다. 이는 간호학과에 진학 후 임상 실습 시에도 좋은 영향을 미쳤습니다. 처음 나가는 실습에도 빠르게 병원 환경에 적응하여 맡은 일을 책임감 있게 해내었고, 예의 바른 태도로 간호사 선생님들과 원만한 관계를 유지하였습니다. 또한, 환자에게 먼저 친근히 다가가고, 따뜻한 소통을 통해 라포를 형성할 수 있었습니다. 아르바이트 시에도 고객을 친절히 응대하고, 성실하고 꾸준히 근무하여 매니저 제의까지 받았습니다. 더 나아가 입사 후에도 어느 부서에서든 능숙하게 적응하고, 동료와의 협력을 통해 최상의 간호를 제공하겠습니다.\n\n\n2. 성격(1000)\n\n‘꼼꼼한 성격’\n\n준비성을 갖추고 업무를 수행하는 꼼꼼한 성격으로, 다양한 봉사활동에서 철저히 역할을 수행하였습니다. 학부 생활 중 점자 벽보와 점자책을 제작할 때, 작은 부직포를 다루고 규칙에 맞게 완벽히 타이핑하는 과정은 생각보다 어려웠습니다. 이에 미리 규칙과 방법을 꼼꼼하게 숙지하였고, 여러 번의 확인을 거치며 제작한 결과 단 한 번도 수정 요청을 받지 않고 봉사를 마칠 수 있었습니다. 이러한 성격은 향후 간호사로서 놓치는 부분 없이 환자를 파악하고, 철저히 간호를 제공하는 데에 일조할 것입니다.\n\n'긍정적인 성격'\n\n매사에 긍정적인 마음가짐을 갖고 임하고 있습니다. 이를 통해 힘든 상황에서도 넘어지지 않고 극복해내는 힘을 길렀습니다. 카페에서 근무할 당시 모두가 어려워하는 직원분 아래서 일을 배웠습니다. 카페 업무에 대해 제대로 알려주시지 않아 한참을 홀 청소, 손님 응대밖에 하지 못했습니다. 그럴수록 더욱 제가 할 수 있는 일에 최선을 다하고자 노력하였고 직원분께도 먼저 다가가 적극적으로 말을 붙이고 웃으며 인사하였습니다. 그 결과, 직원분께서 마음을 열고 먼저 업무를 알려주셨고, 그동안의 경험을 바탕으로 홀의 상황 파악, 손님 응대, 카페 업무 등 모든 분야에서 역량을 발휘할 수 있었습니다. \n만약 제가 주어진 상황에 불만만을 품었다면 더 이상의 발전은 이루어지지 않았을 것입니다. 늘 상황을 긍정적으로 받아들이고 노력한 결과 더욱 성숙한 자세로 근무할 수 있었습니다. 이러한 성격을 바탕으로 입사 후에도 모든 상황에서 배움을 찾고, 긍정적이고 유연하게 대처하겠습니다.\n\n\n3. 자기평가(1000)\n\n‘눈높이를 맞추는 간호사’\n\n건강 문제를 해결하기 위한 세심한 관찰능력과 환자에 요구에 맞추어 설명할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 어르신들에게 코로나 19 예방 키트를 전달하고 보건의료 지식을 교육하는 봉사활동에 참여하였습니다. 비대면으로 키트를 전달하고 전화로 감염병 예방 및 어르신들이 잘 걸리는 근골격계 질환 등을 예방하는 방법을 차근차근 설명하였습니다. 이를 통해 대상자에게 가장 필요한 내용이 무엇일지 고민하고, 이를 이해하기 쉽도록 교육할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.\n입사 후에도 환자의 다양한 연령대와 상태를 고려한 눈높이에 맞는 교육을 제공하여, 상태 완화와 더불어 향후 사회로 복귀한 환자의 자가간호까지 도울 수 있는 간호사가 되겠습니다.\n\n‘글로벌 역량을 갖춘 간호사’\n\n일어와 영어로 다양한 문화의 사람들과 소통할 수 있는 역량을 갖추었습니다. 일본어 동아리, 동계 온라인 어학연수 등에 참여하여 외국어 능력을 향상하였습니다. 이를 바탕으로 간호 연구 논문 작성 시 해외 연구 도구 개발자분과 원활히 소통하고, 내용을 번역하여 조원들과 공유했습니다.\n입사 후에도 외국인 환자분과 정확히 소통하여 인하대병원에 방문하는 외국인 환자들의 언어적 요구의 만족도를 높이는 데 기여하겠습니다.\n\n‘동료와 협력하는 간호사’\n\n경기도 청년 온라인 해외 봉사단의 단원으로서 키르기스스탄 아이들을 위한 영상을 제작하였습니다. 처음에는 위생 및 방역의 내용을 주제로 영상을 제작하였으나, 도중에 현지에서 주제를 변경해 달라는 요청이 들어와 많은 팀원이 혼란을 겪었습니다. 이에 새로운 의견을 제시하며 팀원들에게 활력을 불어넣었고, 메인 카메라 및 출연을 담당하여 촬영팀과 출연팀의 효율적인 조율을 도왔습니다. 그 결과 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 이를 통해, 맡은 역할을 성실히 수행하여 조직에 도움이 되고, 상호존중하는 조직 문화를 형성하는 법을 배웠습니다.\n입사 후에도 간호부라는 조직 내에서 공동의 목표를 향해 의료진들과 함께 소통하고 협력하겠습니다.\n\n\n4. 입사동기(1000)\n\n행복이 있는 첨단 의료를 통해 전인적인 치유를 제공하여 환자에게 신뢰를 주는 인하대병원에서 사회적 책임을 수행하는 가치를 실현하고, 환자 우선의 전인 간호를 제공하기 위해 지원하였습니다. 경기도 청년 온라인 해외 봉사단에 참가하여 키르기스스탄 아이들에게 힘이 되어주었고, 보건의료 통합 봉사회에서 어르신들을 위한 코로나19 예방 키트를 전달하며 의료의 사각지대에 놓인 소외된 이웃을 돕는 가치를 배웠습니다. 이를 바탕으로 입사 후 어려운 생명에게 도움을 제공하고, 행복이 숨 쉬는 간호를 제공하겠습니다.\n\n\n5. 입사 후 포부(1000)\n\n입사 후 암으로 고통받는 환자들을 위한 간호사라는 최종 목표를 향해 부단히 노력할 것입니다. 단기적으로, 대학원에 입학하여 종양 전문간호사 과정을 수료하고, 더욱 전문적인 간호를 제공하겠습니다. 장기적으로, 인하대병원 암병동의 책임 간호사로서 역량 있는 부서를 이끌며, 건강보험심사평가원에서 대장암, 폐암 치료 평가 부문 1등급을 받은 인하대병원의 위상을 이어나가 병원과 사회에 공헌하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31246?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [나와의 경쟁] 스스로 더 높은 수준의 목표를 세우고 도전하여 성공 또는 실패한 경험에 대해 구체적으로 서술해 주십시오. (1,000자)\n\n[페이스북 콘텐츠 도달 2만회 달성]\n\n광고대행사 소속의 페이스북 에디터로 활동하며, 목표를 뛰어넘은 성과로 우수 에디터로 선정된 경험이 있습니다. 활동 초반 당시 ‘도달 수 2만 달성’이라는 목표를 가졌지만 절반도 미치지 못한 성과에 아쉬움을 느꼈습니다. 따라서 실무진과의 피드백 시간을 요청 드렸고, 조언을 들으며 뾰족한 니즈 발굴의 중요성을 배울 수 있었습니다. 지금까지 독자가 아닌 나만의 관점으로 콘텐츠를 기획해왔다는 것을 깨달았고, 이를 깊이 반성하였습니다. 이후에는 타겟의 관심사를 면밀하게 파악하고자 다양한 수단을 활용하며 노력했습니다. 네이버 데이터랩을 활용해 20대의 검색어 트렌드를 분석하였고, 여기에서 도출한 키워드를 기반으로 콘텐츠 주제를 선정하였습니다. 또한 대학생을 타겟으로 한 SNS 채널을 꾸준히 모니터링하며 그들의 언어를 습득했습니다. 이를 바탕으로 친근한 콘텐츠를 제작함으로써 목표보다 높은 성과를 달성할 수 있었습니다.\n\n\n[전환 매출액 260% 상승]\n\n식품 브랜드에서 근무하며 DA 콘텐츠로 스마트스토어 유입과 매출을 성장시킨 경험이 있습니다. 당시 광고 성과가 꾸준히 성장하고 있었지만, 하나의 소재로도 높은 매출을 견인해주는 영향력의 콘텐츠를 기획하고 싶었습니다. 따라서 자사 및 타사의 제품 리뷰와 광고를 모니터링하는 것과 더불어, 더 적극적으로 타겟의 니즈를 분석했습니다. 제가 선택한 방법은 건강 관리에 관여도가 높은 유저들이 모인 온라인 커뮤니티를 활용하는 것이었습니다. 가공되지 않은 타겟의 라이프스타일을 생생하게 모니터링하며 그들의 Pain Point를 수집했습니다. 어떤 일상 속에서 어떤 고민을 가지고 있는지 파악함으로써, 자사의 제품을 어떻게 포지셔닝 할지 고민했습니다. 그렇게 도출한 인사이트를 카피라이팅으로 활용함으로써 전달 대비 유입 수와 전환 매출액을 약 200% 성장시킬 수 있었습니다.\n\n\n\n2. [상호 간 존중] 팀워크를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험을 본인이 수행한 역할 및 구체적인 행동 중심으로 서술해 주십시오. (1,000자)\n\n[적극적인 업무 공유=매출 12배 상승]\n\n화장품 브랜드 인턴 당시 동기들과 제품 상세페이지 개편 프로젝트를 수행했습니다. 하지만 모두 관련 실무 경험이 없었기에 회의를 진행하여도 갈피를 잡지 못하고 헤맸습니다. 저는 인턴으로서 처음으로 주도권을 갖게 된 업무인 만큼, 포기하지 않고 한계를 넘는 성과를 내고 싶었습니다. 따라서 전반적인 업무 프로세스 이해를 위해 관련 강의를 수강하며 상세페이지 기획에 대해 공부했습니다. 또한 이론적인 내용과 더불어 경쟁사의 사례를 찾아보며 강의 속 이론과 실제 사례를 접목시켜 정리했습니다. 이를 문서화하여 동기들에게 공유함으로써 각자의 과업을 더 수월하게 진행할 수 있도록 도왔습니다. 이처럼 서로 어려운 부분이 있으면 적극적으로 돕고 격려하는 분위기를 형성함으로써 시너지를 발휘하였고, 5가지 제품의 상세페이지를 성공적으로 개편하여 스마트스토어 매출을 5배 상승시킬 수 있었습니다.\n\n\n[긍정 마인드=위기 극복]\n\n 행사 기획 동아리 활동 당시, 저조한 모객 결과로 팀의 사기가 저하된 적이 있습니다. 50시간이 넘는 시간을 거치며 열심히 준비했기에 더욱 상실감이 큰 상황이었습니다. 하지만 저는 실패 또한 성장의 기회가 될 것이라고 생각했고, 이번에 아쉬웠던 점을 보완한다면 다음 행사를 성공시킬 수 있을 것이라는 긍정적인 생각을 갖기로 했습니다. 또한 감정적으로 침체된 분위기에서 벗어나야 객관적인 시선으로 행사를 되돌아볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 따라서 회고의 시간을 마련하여 팀원들의 속상한 마음을 달래 주었습니다. 또한 프로그램 구성, 공간 배치 등 세부적인 평가 지표를 만들어 서로 피드백을 주고받았습니다. 그 결과 빠르게 실패 요인을 파악할 수 있었고, 이후에는 참여자의 재미를 고려한 다양한 경험을 제공해보자고 다짐하며 의욕을 되찾았습니다. 이를 발판삼아, 다음 행사에서는 5개의 팀 중 모객 및 만족도 1위라는 성과를 낼 수 있었습니다.\n\n\n\n\n3. [지속적인 성장] 지원 직무에 필요한 역량은 무엇이며, 이를 갖추기 위한 본인의 노력에 대해 서술해 주십시오. (1,000자)\n\n피에스앤마케팅의 마케터로서 반드시 갖추어야 하는 역량은 ‘분석력’과 ‘기획력’이라고 생각합니다. 온라인과 오프라인의 경계 없이, 각 채널과 상품에 맞는 맞춤형 전략을 적시에 수립할 수 있어야 하기 때문입니다. 저는 다양한 마케팅 실무를 경험하며 이러한 역량을 길러왔습니다.\n\n[꼼꼼한 분석력으로 콘텐츠 활동 230% 증가]\n\n화장품 브랜드 인턴 당시 인스타그램 운영 성과를 개선한 경험이 있습니다. 기존에 인계 받은 방식은 연출컷 위주의 콘텐츠 발행으로 심미성을 강조하는 것이었지만, 팔로워 이탈율이 지속적으로 높아지고 있음을 발견했습니다. 따라서 기존에 발행된 모든 콘텐츠의 유형을 이벤트성, 정보성, 홍보성의 3가지로 분류하여 파악해보았습니다. 또한 댓글과 다이렉트 메시지를 분석해보니, 지금까지의 기획 방향과 고객의 니즈가 불일치했음을 깨달았습니다. 이후 ‘피부고민 해결을 위한 정보 획득’이라는 고객의 SNS 탐색 목적에 부합하도록 방향성을 바꾸었고, 인스타그램 인터랙션 수치를 200% 증가시킬 수 있었습니다.\n\n\n[다채로운 기획력으로 월 매출 17배 상승]\n\n 건강기능식품 브랜드에서 근무하며 CRM 목표를 달성한 경험이 있습니다. 당시 자사 판매채널보다 타 오픈마켓의 구매자 비율이 높았기에, 전 고객과의 유일한 접점수단은 택배라고 판단했습니다. 따라서 이 점을 활용하여 택배 속 리플렛으로 다양한 경험을 제공하는 이벤트를 지속적으로 기획했고, 여러 판매채널에 흩어져 있던 고객을 자사 채널로 모았습니다. 또한 단순 모객에서 그치지 않고, 이탈을 방지하기 위한 리워드와 연령대별 관심사 키워드를 바탕으로 다양한 마케팅메시지 카피라이팅을 시도했습니다. 이를 기반으로 고객 리텐션을 높임으로써, 자사몰의 월 매출을 두 달 만에 6배 상승시킬 수 있었습니다. 이처럼 고객과의 접점 확보를 위해 노력하는 과정에서 데이터의 중요성을 깨달아, 관련 자격증을 취득하는 등 부족한 부분을 채워 나가고 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24364?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n[무엇보다도 중요한 가치는 성실함]\n\n살아오면서 가장 중요하게 여겨온 가치는 바로 성실함입니다. 어린 시절부터 부모님으로부터 무엇이든 잘하라는 이야기보다는 성실하게 자라라는 가르침을 받으며 자랐습니다. 그래서 무엇을 하던 간에 항상 늦지 않고, 원리 원칙에 맞게 정해진 시간에 일을 마무리 하기 위해 노력해왔습니다. 이러한 가치관은 대학에 입학한 이후에도 긍정적으로 작용되었습니다.학과 학생회에서 사무부장을 맡으면서, 학생회비를 관리하고, 예결산안을 작성하는 일을 해왔습니다. 꼼꼼함도 중요한 능력이지만, 무엇보다도 지속적인 관리가 필요한 위치였기 때문에 성실함이 필수적이었습니다. 어려서부터 길러온 성실함을 통해 빠짐없이 장부를 관리해 나갈 수 있었고 이러한 소식이 학생회 전체 그리고, 교수님들에게 전달되면서, 지금까지 맡아온 사무부장 중 가장 훌륭한 학생이라는 영광도 얻을 수 있었습니다.성실함은 앞으로 신협중앙회에 입사한 이후에도 진행될 다양한 업무에서 적용될 수 있다고 생각합니다. 신협중앙회는 명실상부 훌륭한 금융기관이기 때문에 책임감과 신뢰를 가져야 한다고 생각합니다. 신협중앙회가 더욱 신뢰 있는 금융기관으로 발전하는 과정에 도움이 되었으면 합니다. 그러한 과정에서 제가 길러온 역량이 중요한 역할을 할 수 있다고 생각합니다.\n\n\n\n2. 성격 및 장단점\n\n[무엇이든 흡수할 수 있는 스펀지]\n\n제가 가진 성격이자 가장 큰 장점은 바로, 어떠한 것을 배우는 데에 있어 거리낌이 없고, 그 때마다 흡수한다는 것입니다. 평소 새로운 것을 받아들이는 데 거리낌이 없다 보니 도전하는 것을 좋아합니다. 실제 대학교에 진학할 때에도, 기존에 자연계열을 전공하였고 진학을 희망했지만, 어쩔 수 없이 상경계열로 진학하게 되었고, 초반에는 적응도 쉽지 않았지만, 새로운 것을 잘 받아들이고, 꾸준히 학습해 나갔습니다. 그 결과 학과 내에서도 우수한 성적을 취득할 수 있었고, 많은 동기들과 후배들로부터 모르는 것이 있으면 질문할 수 있는 '착한 선생님'이라는 영광을 얻을 수 있었습니다.그러나, 제가 가진 단점은 바로 조급함을 많이 느낀다는 것입니다. 평소에는 크게 느끼지는 않지만, 중요한 일이 있을 때에는 조급함을 느끼게 되어 일을 그릇되게 한 적이 종종 있었습니다. 그러나 이를 극복하기 위해, 그 때마다 일의 우선순위를 정하고 가장 효율적인 순서대로 진행하는 방법을 익히게 되었습니다. 결과적으로는 이러한 단점이 오히려 전화위복으로 제 강점이 되어 한꺼번에 많은 일이 주어지더라도, 당황하지 않고 순차적으로 해결해나가는 식의 업무 처리 방식을 얻게 되었습니다. 앞으로 신협중앙회에 입사한 이후에도 다양한 상황이 벌어질 수 있지만 당황하지 않고 업무를 진행해 나가도록 하겠습니다.\n\n\n\n3. 지원동기 및 입사 후 포부\n\n[학교 강의에서 몸소 느낀 자금운용의 중요성]\n\n제가 지원한 일반 직군 중 자금운용 부문은 매우 중요한 직무라고 생각합니다. 앞으로 신협중앙회가 유지되고, 발전해나가기 위해서는 가장 기본이 되는 직무이기 때문입니다. 대학 생활 중 진행된 '경영리스크관리'에서는 실제 자금을 어떻게 조달하고, 사용해나가는 지에 대해서 자세히 배울 수 있게 되었습니다. 또한 그러한 과정 속에서 주식과 채권의 투자 및 운용 과정을 배워나갈 수 있었고 실제 팀프로젝트 활동에서 '모의투자게임'도 진행하며 종목을 선정하고, 포트폴리오를 구성하며, 보유하는 기간 동안 어떠한 방식으로 관리하는 지 등에 대해서도 깨달을 수 있게 되었습니다. 이러한 과정 속에서 이 분야에 흥미가 생겼고 결과적으로, 일반 직군 중에서도 자금운용 파트로 지원하게 되었습니다.지금까지는 학교 생활 속에서 이론적으로만 배워왔다면, 입사한 이후에는 실무에서 자금운용 파트에서 근무하면서, 부족한 점은 계속 채워 나가고, 제가 아는 부분이 있다면 적극적으로 업무에 적용하고 싶습니다. 또한 이러한 역량을 추가적으로 기르기 위해 금융 투자와 관련된 투자자산운용사와 같은 다양한 금융 자격증을 취득하고 싶습니다. 지금까지 발전시켜온 직무 역량을 토대로 앞으로 신협중앙회와 회원조합들과의 신뢰 관계를 구축하고 지속적으로 관리하는 데에 이바지하고 싶습니다.\n\n\n\n4. 사회(봉사)활동 경험\n\n[2개월 간의 봉사활동을 통해 느낀 신뢰의 중요성]\n\n군 생활을 마치자마자 하루 만에 복학하여 정신은 없었지만, 이전부터 지속적으로 진행해왔던 봉사활동을 지속해야 한다는 생각에, 주저 없이 봉사활동을 할 기관을 찾게 되었습니다. 오랜 시간 탐색한 결과 서울봉화초등학교의 돌봄봉사를 맡게 되었습니다. 제가 주로 한 활동은 부모님이 맞벌이를 하거나, 다양한 이후로 돌봄교실 학생들을 데리러 오지 못할 때 안전하게 하교를 지원해주는 역할을 하였습니다. 또한, 하교 시간까지 학생들을 위해 아이들과 놀아주어야 했습니다.처음 이 봉사활동을 시작하였을 때에는, 돌봄교실을 총괄적으로 관리하는 돌봄교사 분으로부터, 이전에 많은 봉사자들이 중도 포기를 하거나, 자주 결석을 하게 되어 아이들의 하교를 효과적으로 지원하지 못하게 된 경우가 많았다는 이야기를 들었습니다. 또한, 아이들을 제대로 대해주지 못해 하교 지원만으로 업무를 한정 짓고 있었습니다. 하지만 지속적으로 꾸준하게 참석하고, 아이들의 눈높이에 맞는 활동을 계속해서 진행하다보니, 어느새 돌봄교사 분을 포함해, 아이들의 보호자 분들께도 신뢰를 얻어 봉사를 진행하던 막바지 즈음에는 교사, 보호자, 아이들이 뽑은 가장 편하고, 믿음 가는 봉사 선생님이라는 영광도 얻을 수 있었습니다. 비록 9주라는 짧은 시간이었지만, 신뢰 그리고 성실성 모두 인정받을 수 있어 행복했던 활동이었습니다.\n\n\n5. 자신을 어필할 수 있는 내용\n\n[다양한 갈등을 조율하는 능력]\n\n제가 가진 또 다른 능력은 바로, 다양한 이해 관계자들의 갈등을 해결해주는 능력입니다.먼저, 학과 학생회 활동 중 타 부원과의 마찰을 해결한 적이 있습니다. 아무래도 사무부의 부장을 맡다 보니, 기획부서와 홍보부서와의 자금에 대한 마찰이 생길 수 밖에 없었습니다. 특히, 사무부원과 타 부원들 사이에 갈등이 쌓여 감정이 폭발하였을 때, 자금 사용의 최종 결정권자로서, 서로 어떠한 감정의 골이 생겼는지 알기 위해 각 부원 및 부장을 모아 소통의 장을 만들었습니다. 지속적인 대화와 중재를 통해 갈등을 해결할 수 있었고 결과적으로는 성공적이고 가장 끈끈한 학생회가 될 수 있었습니다.또한, 군 생활 중에서도 다양한 지역 출신, 다양한 생각을 가진 후임들 사이에서 역시 많은 갈등이 발생하게 되었습니다. 당시 저는 생활관장이라는 역할을 맡아 병사들 간의 관계를 유지하고, 갈등을 중재하는 역할을 맡게 되었습니다. 갈등이 발생한 양 측의 이야기를 모두 들어주고, 어떠한 문제점이 있는지 확인한 이후, 이를 토대로 소통할 수 있는 조건을 마련해 주는 일련의 과정을 만들어 그 후에 발생한 다양한 갈등 속에서도 해결할 수 있었습니다.앞으로도 입사한 이후에, 다양한 성별, 지역, 가치관을 가진 사람들을 만날 수 있을 것이라 생각합니다. 이러한 과정 속에서도 편중되지 않고 중립을 지키며 갈등을 관리 하도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25217?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 성격의 장단점 및 가치관을 성장과정(가족, 학창시절, 주변인과의 관계)에 기반하여 작성해 주세요. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[후회 없이 최선을 다하자]\n\n저의 삶에 대한 가치관은 '후회가 남지 않도록 최선을 다하자' 입니다.\n대학교 재학 시절 OO 기업의 인턴 면접에 지원했었습니다. 당시 저는 지원했던 회사가 비교적 작은 규모의 기업이기 때문에 쉽게 붙을 수 있을 것이라 판단했고, 불성실하게 면접을 준비했습니다. 당연히 면접 결과는 탈락이었습니다. 합격/불합격 여부를 떠나서, 자만에 빠져 최선을 다해 준비하지 않고 면접에 응했다는 점이 후회스러웠고, 스스로가 부끄러웠습니다.\n\n이때의 경험을 통해 앞으로는 저 자신을 객관적으로 평가하고, 사소하다고 생각하는 일에도 겸손한 자세로 임해야겠다고 결심했습니다. 이후, 다른 기업의 인턴 면접을 준비할 때는 탈락하더라도 후회하지 않도록 최선을 다했습니다. 그 기업이 현재 어떤 사업을 하고 있는지, 해당 산업 내에서 경쟁사와의 차별화 요소는 무엇인지 등 관련 정보를 철저하게 조사했습니다. 이를 바탕으로 교내 취업센터에서 진행하는 모의면접에 참여하며 체계적으로 면접을 준비했습니다. 그 결과, 인턴 최종 합격이라는 결과를 만들어 낼 수 있었습니다.\n\n입행 후에도, 항상 자만하지 않고 겸손한 태도를 바탕으로 업무를 수행하며, 저 자신에게 당당할 수 있는 행원이 되겠습니다.\n\n[뚜렷한 목표의식과 계획력]\n\n제 성격의 단점은 뚜렷한 목표를 세우지 않으면 느슨해진다는 점입니다. 대학교 1학년 재학 당시, 방학이 되면 아무런 계획 없이 시간을 보내며 무의미한 방학을 보내곤 했습니다.\n\n이러한 단점을 극복하기 위해 주 단위, 월 단위로 구체적인 목표와 계획을 세워왔습니다. 단기적으로 계획을 세우는 습관은 제가 낭비하는 시간을 크게 단축시켰습니다. 또한, 다양한 팀 프로젝트를 수행할 때도 유용했습니다. 저뿐만 아니라 팀원들에게도 시기별로 명확한 가이드라인을 제공할 수 있었기 때문입니다.\n\n입행 후에도 뚜렷한 목표의식을 바탕으로, 체계적으로 업무를 수행하며 동료들에게 긍정적인 영향을 끼칠 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n 2. 지원 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.\n2-1. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\n[소통과 분석]\n\n기업금융의 목표는 '고객의 니즈를 파악하고, 솔루션을 제시하는 것'입니다.\n\n위의 목표를 달성하기 위한 기업금융 행원의 첫 번째 핵심역량은 '고객 맞춤형 응대 및 소통 역량'입니다. \n기업금융의 고객은 기업, 기관, 영세 자영업자 등 다양하게 구분되며, 고객별로 금융에 대한 이해도 및 전문 지식에 차이가 존재합니다. 따라서 획일화된 고객 응대보다는, 각 고객에게 최적화된 커뮤니케이션을 통한 맞춤형 서비스를 제공해야 합니다.\n\n두 번째 핵심역량은 '고객 기업에 대한 정보 수집 및 철저한 분석력'입니다. \n기업금융 담당자는 재무제표와 같은 정량적 정보 이외에도 현장 방문, 경영진 인터뷰 등의 다양한 방법으로 고객 기업의 도덕성, 경험, 해당 산업의 성장 가능성 등의 정성적 정보를 수집합니다. 이후 위와 같은 비재무적 정보와 재무적 정보를 통합적으로 고려해 고객사를 분석 및 평가할 수 있어야 합니다.\n\n\n2-2. 그 역량을 갖추기 위해 본인이 어떠한 노력을 기울였는지 구체적으로 기술해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\n[경험과 학습을 통한 역량 개발]\n\n첫 번째로, 세종문화회관에서 안내원으로 근무할 당시 어린아이들부터 노인, 그리고 외국인 등 다양한 관람객들에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하며 '고객 응대 및 소통 역량'을 길러왔습니다.\n\n또한, 학부 시절 재무와 회계 분야 수업 수강, 투자자산운용사 자격증 취득, 경제학 학습 등을 통해 금융지식을 쌓고 경제지표와 재무지표 해석능력을 키웠습니다\n\n00 기업에서 B2B 영업 업무를 수행하며 '고객 기업에 대한 정보 수집 및 철저한 분석력'을 길러왔습니다. 당시 저의 주요 업무는 고객사의 니즈를 분석하고, 그에 적합한 서비스를 선별하는 것이었습니다. 직접 사업제안서를 작성하며 고객사와 경쟁사, 산업 현황 등을 분석한 후, 자사의 서비스를 이용한 개선방안을 제시했습니다.\n\n위와 같은 저의 '고객 응대 및 소통 역량'과 '고객 기업에 대한 정보 수집 및 철저한 분석력'을 발휘해서, 고객이 만족할 수 있는 금융 서비스를 제공하기 위해 노력하겠습니다.\n\n 2-3. 지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 기술해 주세요. (최대 500자 입력가능)\n\n[기업금융 전문가 RM]\n\n저의 궁극적인 목표는 기업고객에게 통합적인 솔루션을 제공하는 기업RM이 되는 것입니다. 가계부채 규제가 강화되어 기업대출에 대한 경쟁이 심화되는 추세 속에서, 신규고객을 창출하고 종합적인 금융 컨설팅을 제공하는 RM의 역할은 더욱 중요해질 것입니다.\n단기적으로는 기업 여신/수신 업무를 수행하며 기업금융의 기본적인 프로세스를 배워가겠습니다. 중장기적으로는 수출입 기업을 대상으로 환리스크 관리, 신용장 발행 등의 업무를 수행하며 기업금융 분야의 전문가로 성장하겠습니다.\n\n신한은행은 여러 은행 중에서도 기업 금융 분야의 전통적인 강자로 위치해왔습니다. 또한, SOHO 성공지원 센터, SOHO 사관학교, 성공 두드림 맞춤 교실 등 중소기업을 위한 다양한 사업을 진행하며 포용적 금융을 실천함과 동시에 잠재고객 발굴에 앞서고 있습니다. 이러한 신한은행에서 기업금융 업무를 수행한다면, 여러 산업에 걸쳐 폭넓은 인사이트를 키울 수 있을 것입니다.\n\n\n3. 최근 금융 이슈 중 한 가지 주제를 선택하고 이에 대한 자신의 견해와 그렇게 생각하는 이유를 기술해 주세요. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[은행의 미래 먹거리 마이데이터 사업]\n\n현대의 금융 소비자는 과거의 금융 소비자들과 달리 금융에 관한 관심도 높고 지식수준도 향상되었습니다. 금융 전문가가 아닌 일반인들도 예·적금뿐만 아니라 주식과 부동산, 펀드 등 다양한 금융상품에 투자하며 자산을 관리합니다. 이처럼 금융 상품에 대한 수요가 높은 상황 속에서는, 고객에게 간편하고 최적화된 금융 서비스를 제공할 수 있는 금융회사만이 충분한 경쟁력을 확보할 수 있을 것입니다.\n이러한 상황을 고려했을 때, 금융 시장의 최대 이슈는 '마이데이터 사업'입니다. 마이데이터 사업으로 인해 예금, 카드, 대출, 보험, 금융투자상품 등 포괄적인 범위의 개인정보 수집 및 활용이 가능해졌습니다. 이에 따라 마이데이터 사업 시장을 선점할 경우, 더욱 깊이 있는 맞춤형 금융 서비스를 제안하고 신규 고객을 창출할 수 있습니다. 저는 신한은행이 마이데이터 사업 시장을 선점하기 위한 최우선 과제 세 가지를 제시하겠습니다.\n\n첫 번째는 안전한 '개인정보 보호 시스템'을 갖추는 것입니다. 현대인들은 개인정보에 매우 민감합니다. 금융회사의 실수나 해킹과 같은 사고로 인해 고객의 개인정보가 유출된다면 해당 회사는 고객의 신뢰를 회복하기 어려울 것입니다.\n\n두 번째 과제는 '상품 경쟁력 확보'입니다. 금융 플랫폼이 발달함에 따라 소비자들이 더욱더 쉽고 간편하게 여러 금융사의 상품을 비교하는 것이 가능해졌습니다. 현명한 소비자들은 단순히 익숙하거나 유명한 상품이 아닌 본인에게 최적화된 상품을 선택할 것입니다. 결국, 상품 경쟁력이 충성고객 창출의 여부를 결정할 것입니다.\n\n마지막으로, 디지털 소외계층을 위한 '비대면 금융 포용'입니다. 기존 금융 고객 중 중장년층은 높은 비율을 차지합니다. 하지만 디지털 금융의 발전은 젊은 세대의 편의에만 치우친 경향이 있습니다. 마이데이터 사업을 활용한 디지털 금융이 활성화되기 위해서는, 해당 기술을 활용할 수 있도록 기존 고객을 위한 교육 환경이 동반되어야 할 것입니다.\n\n\n4. 최근에 지원자가 목표를 달성하고자 노력했던 사례에 대해서 구체적으로 작성하시고, 그 경험을 통해 얻게 된 교훈 및 느낀 점에 대해서 기술해 주세요. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[포기하지 않으면 무엇이든 할 수 있다]\n\n인턴 영업사원으로 근무하던 시절, 가능한 모든 수단을 동원해 목표를 달성한 경험이 있습니다.\n\n인턴 영업사원으로 근무할 당시, 신규고객을 발굴하기 위해 한국데이터산업진흥원에서 주최한 '2019 데이터바우처 지원 사업'에 가공기업으로 참여했습니다. 저는 \"이번 사업에서 적어도 한 개 이상의 계약을 체결하겠다\"는 목표가 있었습니다.\n유수의 대형 IT 기업과 기관이 가공기업으로 참여하는 사업이었지만, 저희 회사는 비교적 인지도가 낮은 중소기업이었습니다. 그래서 저는 여러 잠재 고객사와 공급기업이 함께 모이는 '사전 미팅' 행사를 대비해, 회사의 존재감을 드러낼 수 있는 '서비스 소개 팸플릿'과 '스탠딩 배너 제작'을 제안했습니다. 하지만 당시 회사의 디자인 인력이 부족해 제가 직접 디자인을 하거나 제작을 포기해야만 하는 상황이었습니다. 기존에 디자인 경험이 없었기 때문에 당황할 수밖에 없었습니다. 저는 어떻게 해서든 디자인을 해내겠다고 결심했고, 오랜 시간의 서칭을 통해 비전공자도 비교적 쉽게 배울 수 있는 디자인 프로그램을 발견했습니다.\n온라인 강의를 통해 디자인 프로그램 사용법을 습득하였고, 여러 차례의 시행착오 끝에 팜플렛과 배너를 제작할 수 있었습니다. 그 결과, 행사에서 수요기업들의 관심을 받는 데 성공했으며 한 기업과의 계약을 체결할 수 있었습니다. 수요기업은 8,000만 원의 정부 지원금을 받아 저희 회사의 서비스를 이용할 수 있었습니다.\n이때의 경험을 통해 하고자 하는 적극적인 의지와 뚜렷한 목표의식이 어떤 변화를 만들어낼 수 있는지 깨달았습니다. \n\n금융의 디지털화로 인해 금융 환경이 빠르게 변화하며 새로운 시장이 형성되고, 행원의 업무도 변화하고 있습니다. 저는 새로운 업무도 두려워하지 않는 '도전정신'과 지속적으로 개선방안을 탐구하는 '적극적인 태도'를 바탕으로 신한은행이 리딩뱅크를 쟁탈하는데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29894?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 광고분야 중 '미디어렙'에 관심을 갖는 이유에 대해서 작성해주세요. \n\n00기업에서 의약품 퍼포먼스 및 페이스북 광고를 집행했습니다. 영상광고의 3초 이상 재생수가 한 자릿수에 그쳤으며, 좋아요와 댓글과 같은 소비자 반응이 저조했습니다. 검색광고 데이터를 통해 주 구매층이 아이를 가진 젊은 엄마들인 것을 파악했습니다. 1020대가 주 사용자인 페이스북은 적절하지 못한 매체라 생각돼, 선배님께 다른 매체를 통한 광고 집행을 여쭈었습니다. 하지만 회사가 운영할 수 있는 매체가 제한적이라, 저효율 광고를 지켜만 봐야 했습니다. 이러한 상황이 답답하게 느껴졌고, 단일 매체가 아닌 통합적 솔루션을 제시할 수 있는 실무를 통해 전문성을 기르고 싶었습니다.\n\n시공간 제약 없이 광고 노출이 가능해졌지만, 그만큼 경쟁이 심화됐고 소비자의 광고 회피도 증가했습니다. 추가 비용을 내서라도 피하고 싶은 광고에 소비자들의 눈길을 끌기 위해선, 적절한 때 적절한 방법으로 그들의 관심사를 보여줘야 합니다. 이는 데이터 분석을 통한 소비자에 대한 이해가 선행돼야 합니다. 이렇게 데이터의 중요성이 커지는 디지털 광고 시장에서 전통과 노하우는 물론, 기술력까지 겸비한 인크로스는 최고의 배움터입니다. 인크로스의 일원이 되어 더욱 적극적으로 배워나가 전략적인 통합적 광고 솔루션을 제시할 수 있는 디지털 AE로 성장하고 싶습니다. 그리하여 광고주의 높은 만족도는 물론 제 개인의 성장, 그리고 더 나아가 조직의 발전에 이바지 하고 싶습니다.\n\n\n2. 자신만의 차별화된 강점과 해당 강점을 발휘하여 성취한 경험/프로젝트에 대해 작성해주세요.\n\n디지털AE에게 ‘데이터 분석 및 전략적 사고’는 필수 역량이라 생각합니다. ㅇ기업 근무 당시 음료 브랜드의 퍼포먼스 마케팅과 SNS 계정을 관리하며 해당 역량을 키울 수 있었습니다. 음료 시장은 경쟁이 치열하여, 고객 데이터에 기반한 전략적 기획으로 매출 극대화가 중요했습니다. 전일 데이터를 분석해 키워드 및 소재별 효율을 파악하고, 일일 보고서 내 고효율 키워드 상위 노출과 전환 미발생 키워드의 노출 OFF를 제안했습니다. 더 정교한 타겟팅을 위해 인구통계학적, 시간 및 요일별 등 여러 기준으로 데이터를 분석했습니다. 주간 보고서를 통해 경쟁사 키워드 및 신규 키워드 제안하고, A/B테스트를 진행했습니다. UTM 삽입 및 GA 데이터 솔루션을 통해 유입경로 등 세부 데이터를 수집하고, 별도의 키워드 리포트를 작성해 소비자 니즈, 관심사의 변화, 소비 동향과 같은 정성적 지표를 읽어내는 통찰력을 길렀습니다.\n\n데이터는 SNS콘텐츠 기획 시에도 방향을 제시해줬습니다. 브랜드 계정 팔로워와 게시물의 좋아요, 댓글 등 사용자 반응 데이터를 분석했습니다. 새 모델 관련된 콘텐츠에 소비자 반응이 활발했음을 파악했고, 모델의 인지도를 활용한 굿즈 이벤트와 구매 인증 이벤트를 기획했습니다. 그 결과 1,000개 이상의 신규 게시물과 팔로워가 약 0.7배 증가했습니다. SNS 콘텐츠에 대한 반응이 커짐에 따라, 검색광고 키워드 검색량과 전환 또한 증가했고, 더 풍성해진 소비자 데이터를 분석하며 새로운 전략의 기회를 포착하는 선순환이 이뤄졌습니다.\n\n신입사원이었던 제가 매출 증대와 재계약 성사와 같은 성과를 있었던 이유는 모든 의사결정이 소비자 데이터 분석으로 시작한 점입니다. 문제를 바라보는 통찰력과 데이터 속에서 인사이트를 발견하고 전략적 사고로 목표를 달성해 본 경험은 성장의 자양분이 됐습니다. 이제는 인크로스의 일원이 되어, 제가 가진 역량과 배움에 대한 열정, 도전적인 자세를 바탕으로 실무현장에서 적극적으로 배워 전문성을 가진 디지털 AE로 성장하고 싶습니다.\n\n\n3. 인크로스에서 이루고 싶은 본인의 성장 비전을 작성해주세요.\n\n00기업 근무당시 D2C 기반 헬스&뷰티 브랜드의 퍼포먼스 마케팅을 집행했습니다. 입사 2주째에 클리너 3종이 출시되었고, 네이버 키워드 도구를 활용해 제품과 관련해 검색량 높은 키워드를 추출하고, 해당 키워드들에 제품 광고를 노출했습니다.\n\n검색량 많은 키워드에 광고를 노출했지만, 전환이 미비했습니다. 그 예로 ‘하수구청소’ 키워드는 ‘하수구클리너’의 메인키워드로 CPC 가 매우 높았습니다. 많은 클릭 발생에도 불구하고, 2주간 전환이 발생하지 않았습니다. 당시 입사 1달 차였던 저는 메인 키워드에서 전환이 미 발생하는 것에 단순히 소비자의 구매 의사에 의한 것이라 치부했습니다. \n\n이후 검색광고에 대한 이해도가 증가하고, 데이터를 가공해 그 안에서 유의미한 해석을 해낼 수 있게 되었고, 표면적인 데이터 수치만 보고 광고를 집행한 저의 잘못된 판단임을 깨달았습니다. 청소업체의 치열한 경쟁으로 단가가 높아, 캠페인 일 예산을 빠르게 소진되고 전환 미발생하였습니다. \n\n이 경험으로 데이터 해석의 중요성을 깨달았습니다. 인크로스에서 다년간의 노하우를 가진 선배님들께 데이터를 ‘제대로’ 분석하는 법을 배우고 싶습니다. 후에는 통합적인 미디어 솔루션을 제공할 수 있는 전문성을 가진 디지털미디어 플래너로 성장하고 싶습니다. 그리고 제가 습득한 지식과 역량을 다른 선후배들과 나누어, 조직 전체의 발전에 이바지하고 싶습니다.\n\n\n4. 자신에 대해 자유롭게 표현해주세요.\n\n저는 먼저 말을 건넬 수 있는 용기를 가졌습니다. 외향적이며 대화하는 것을 좋아하지만 종종 ‘다가가기 어려웠다’는 첫인상을 들었습니다. 이를 극복하고자 떨리는 첫 만남에도 먼저 말을 건넸고 자연스레 친밀감을 형성할 수 있었습니다. 이는 팀 활동 시 자유로운 의사 표현을 가능케 했고 갈등 해결 수단이 됐습니다. AE직무는 타 부서, 고객사 등 많은 이해 관계자와의 협업이 필수적이며 의사소통 능력은 매우 중요합니다. 타인과 소통하며 함께 성과를 달성해 낸 경험은 향후 제가 AE로서 새로운 사람들과 함께 일하는데 밑거름이 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29760?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오. (최소 800자, 최대 1,200자 입력가능)\n“도전정신과 함께 쌓여가는 경험”\n저는 ‘도전은 어떠한 경험을 얻을 기회’라고 생각합니다. 대학교 2학년 때 농민연대 활동에서 ‘교육대장’이라는 직책을 맡게 되었습니다. 교육대장은 80명이라는 많은 학우를 이끌어 토론을 진행하는 역할이었기 때문에 부담이 큰일이었습니다. 하지만 이때가 아니면 쉽게 경험해볼 수 없는 일이라고 생각하여 도전해보고 싶던 마음이 더 컸습니다. 많은 학우의 집중도를 높이기 위해 영상을 준비하여 진행하였고 그룹 토론을 계획하여 모두가 발언권을 가질 수 있도록 하였습니다. 또한, 발표를 위해 가족, 친구들 앞에서 준비한 대본을 수십 번 연습하여 긴장하더라도 막힘없이 잘 이끌어 나갈 수 있도록 하였습니다. 그 결과, 많은 학우 앞에서 긴장을 낮추고 그룹 토론을 차근히 진행할 수 있었습니다. 저는 교육대장 직책의 도전이 경험을 만들어 그 이후의 발표수업에 큰 도움을 주었다고 생각합니다. 또한, 매주 진행하는 토론 동아리에서 토론의 규칙과 진행방식을 사전에 익히는 데 큰 도움을 주었습니다.\n또한, 고등학교 졸업 후 사회경험을 쌓으며 다양한 일을 해보고 싶어 아르바이트에 도전하였습니다. 그중 가장 오래 한 곳은 2년 정도 근무한 ‘커피에 반하다’라는 커피 전문점이었습니다. 저는 이곳에서 음료 제조뿐만 아니라 청소, 손님 응대 및 서비스, 재고 관리, 시재 관리 업무를 수행하였습니다. 특히, 재고 관리 업무는 부족한 재고를 확인하면서 어떤 재료가 가장 적게 소요되며, 버려지는 양이 얼마나 되는지 파악할 수 있었습니다. 저는 이를 참고하여 가장 나가지 않았던 메뉴 ‘레드 깔라만씨 에이드’의 재고가 유통기한이 끝나갈 때쯤에 사장님께 사이즈업 이벤트를 제안하였습니다. 사장님은 흔쾌히 수락하셨고 한동안 메뉴가 판매가 잘되어 버려지는 양을 줄이고 적은 판매량을 올릴 수 있는 경험을 얻어갈 수 있었습니다.\n“현대 엔지니어링의 도전정신과 전문성”\n현대 엔지니어링은 지식과 자원이 부족했던 시절 도전정신 하나로 혁신적인 설계기술을 개발해내고, 기술력을 인정받으며 업계 1위를 유지하고 있습니다. 게다가 현재까지 새로운 조직문화 선포, IRPC와의 연료프로젝트 협약, 2년 연속 수주 1위와 같은 끊임없는 도전을 하고 있습니다. 이러한 점에서 현대 엔지니어링은 저의 신념과 가장 맞닿아 있는 회사라고 생각합니다.\n\n\n2. 현대엔지니어링 직무분야에 지원하게 된 이유와 선택직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (최소 800자, 최대 1,200자 입력가능)\n“원가 관리에 대한 열정”\n저는 원가관리에 대한 큰 관심이 있습니다. 커피 전문점 아르바이트를 하며 재고 관리를 하면서 원가에 대한 흥미가 생겼습니다. 재고파악과 원가 흐름을 보면서 제품에 드는 원가와 이를 줄일 수 있는 대안을 파악하며 재미를 느꼈습니다. 그래서 재학 중 회계 트랙을 이수하기 위해 재무회계, 중급회계, 원가회계 등을 수강하였으며 관련 자격증인 전산회계 1급, 재경 관리사를 취득하였습니다. \n“꼼꼼한 성격”\n계획적이고 꼼꼼한 저의 성격과 사업 원가관리 직무가 적합하다고 생각합니다. 항상 책상 위에 작은 달력을 두어 한 달을 계획하고 실천하며 성취감을 얻습니다. 일이 계획대로 진행되지 않을 때 대비책을 세우며 원활하게 하는데도 큰 도움이 되었습니다. 대학교 1학년 때, 물류센터 포장 아르바이트를 3개월간 한 경험이 있습니다. 물품 수량을 확인하고 송장과 대비하는 업무로써 꼼꼼함이 있어야 하는 작업이었습니다.\n“소통능력”\n원가관리에서 소통의 부재는 비용을 일으킬 수 있다고 생각합니다. 저는 마케팅 원론 수강 중 중국인 학생들과 한국인 학생들 간의 충돌을 경험한 적이 있습니다. 한국 학생들은 중국 학생들을 자발적으로 참여하지 않는다고 여겼고, 중국 학생들은 참여하고 싶지만, 소통의 기회가 적어 단념해야만 했었습니다. 저는 이를 의사소통의 부재 때문이라고 생각하였습니다. 그래서 수업시간이 끝난 후 짧게라도 팀원들의 소통시간을 갖자고 제안하였고 그렇게 시작한 작더라도 잦은 소통은 서로 간의 오해를 줄여주었고 각 역할을 재분배하여 성공적인 팀워크를 만들어 낼 수 있었습니다.\n“최선의 원가 프로세스 구축”\n저는 현대엔지니어링의 성공에는 뛰어난 건축 기술과 설비 능력도 중요하지만 동시에 이와 관련된 자금의 흐름을 효율적으로 바로잡아 최고의 성과를 도출해내는 것도 중요하다고 생각합니다. 특히, 현대 엔지니어링이 큰 관심을 두고 있는 필수적이지만 친환경 원료사용과 수소 경제 활성화와 같은 친환경 사업은 원가를 높이는 요인이기도 합니다. 저는 현대 엔지니어링에서 이 두 마리 토끼를 잡기 위해 충분한 의사소통을 기반으로 사업 원가의 흐름을 꼼꼼히 계획하고 파악함으로써 불필요한 비용을 최소화하여 최선의 원가 프로세스를 만들어 나가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12597?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 그 기준에 INNISFREE가 적합한지 기술하시오.\n\n디자이너로서 회사가 지향하는 목표와 컨셉, 그리고 비주얼 디자인이 브랜드의 메세지를 잘 담아냈고, 앞으로의 디자인이 보여주는 발전 가능성이 높고, 다양한 지를 중요하게 생각하고 있습니다. 회사 브랜드가 가진 컨셉을 디자인이 잘 담아내야 사용하는 고객에게 상품 가치는 물론, 대중들에게 브랜드 아이덴티티 이미지를 머릿 속에 오래 남길 수 있기 때문입니다. 이러한 점에서 이니스프리는 브랜드를 선호하는 고객뿐만 아니라 일반 대중들도 쉽게 브랜드 컨셉과 디자인 이미지를 떠올릴 수 있을 만큼 디자인의 역할이 잘 이루어지는 브랜드라고 생각합니다. 그린 라이프를 실천하는 자연주의 컨셉을 감성적이면서 깔끔한 디자인으로 시너지 효과를 발휘하여 상품의 디자인 가치를 더 높여주고, 고객에게 시각적으로 만족감도 충족시켜주는 좋은 브랜드 디자인의 예라고 생각하기 때문입니다. 또한, 회사 브랜드 가치의 성장과 함께 더 나은 디자인으로 꾸준히 발전해오는 이니스프리이기에 지원을 하게 되었습니다.\n\n\n■ 본인이 선택한 직무에 대해 아래 내용을 포함하여 기술하시오.\n\n이니스프리 디자인은 상품뿐만 아니라, 웹사이트, 매장 컨셉, 온라인 프로모션 영상 등 다양한 방향으로 대중들에게 이니스프리 특유의 브랜드 아이덴티티 디자인이 잘 드러나는 점에서 매력을 느꼈고, JTBC, 대학내일 등 회사 디자인팀에서 인턴으로 일했던 경험을 발판으로 이니스프리 상품&그래픽 직무에 지원하게 되었습니다. 포트폴리오에서 패키지 및 상품 디자인 작업 경험이 다른 지원자들에 비해 부족할 수는 있지만, 개인적으로 컨셉 아이디어와 콘텐츠까지 직접 기획해 작업한 브랜드 디자인 경험과 이전에 브랜드 디자인팀 인턴과 아르바이트 등으로 디자인 업무를 맡으면서 온·오프라인으로 다양한 디자인 결과물을 작업한 경험을 쌓아온 바가 있습니다. 또한, 그래픽, 영상, 일러스트, 타이포 등 여러 디자인 분야를 공부하여 포트폴리오를 쌓아온 만큼 도전 정신과 열린 시각을 가지고 있습니다. 그리고 삼성화재 인포그래픽 디자인 서포터즈 활동을 참여하여 10~20대 연령층의 시선을 사로잡을 수 있는 인포그래픽을 위해 일러스트를 많이 활용한 그래픽 작업을 진행하였고, 결과적으로 서포터즈 진행자뿐만 아니라 주변인들에게 호평을 받은 적이 있습니다. 이와 같은 디자인 경험을 바탕으로 이니스프리 상품&그래픽 직무에서 저의 역량을 펼쳐보이고 싶습니다.\n\n아모레퍼시픽 그룹은 아름다움으로 세상을 변화시키겠다는 특별한 소명을 가지고 있습니다. \n\n\n■ 세상을 변화시키는 '아름다움이 왜 필요한지 정의'하고, 입사한다면 이러한 소명을 어떻게 실현 할 수 있을지 기술하시오.\n\n세상을 바꾸는 ‘아름다움’의 가치는 대중의 삶에 주는 만족감과 행복감에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 디자인을 예로 든다면 같은 종류의 상품이 나란히 있을 때, 사람들은 더 아름다운 디자인에 시선을 두고,그 상품을 소유하여 자신의 삶에 끌어들이고 싶어 합니다. 사람들은 더 아름다운 것을 추구했을 때, 자신의 만족도가 채워진다는 것을 알고 있으며 여기서 디자인은 사람들에게 심미적인 즐거움을 선사하는 동시에 일상 속에 크고 작은 활력을 불어넣는 역할을 하는 것입니다. 따라서 ‘아름다움’은 단순한 시각적 포장에서 그치는 것이 아니라 대중들의 질적 만족감을 충족시켜주고, 삶에 긍정적인 변화를 일으키는 데 많은 영향을 미치는 중요한 요소입니다. 제가 이니스프리에 입사한다면, 그래픽 디자인으로 기존의 고객뿐만 아니라 대중들에게도 이니스프리의 따스한 감성을 전달하여 지친 마음을 달래드리고, 보는 것만으로 지루한 일상 속에서 작은 행복을 느낄 수 있는 디자인을 보여드리고 싶습니다.\n\n\n■ 아모레퍼시픽 그룹 핵심가치(개방, 정직, 혁신, 친밀, 도전) 중 본인에게 가장 부합하는 하나를 선택하고, 지원 직무를 수행하는 데 있어 해당 가치를 어떻게 발휘할 수 있을 지 앞으로의 목표(비전) 및 계획에 대해 기술하시오.\n\n저는 훌륭한 5가지 핵심가치 중 ‘혁신’의 가치를 마음속에 새겨두고, 이니스프리에 대해 관심을 가져주는 고객들의 사랑과 기대감을 디자인으로 만족하게 해주는 디자이너 사원이 되고자 합니다. 자연과 건강한 아름다움을 중시하는 이니스프리 브랜드 가치를 바탕으로 상품 및 그래픽 디자인이 더 많은 사람에게 사랑받을 수 있도록 다양한 디자인 방향을 제시하고 시도하겠습니다. 그러기 위해 브랜드 콘텐츠 기획 및 최신 디자인 트렌드도 많이 연구하고, 이니스프리 고객 연령층을 고려해 브랜드 컨셉을 가지고 더 친근하면서 감성적으로 다가가는 디자인을 보여드리고 싶습니다. 궁극적으로 앞으로 계속 성장하는 이니스프리 브랜드에 맞춰 함께 발전하면서 더 나은 디자인을 보여드리는 디자이너가 되고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32142?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.한화에어로스페이스에 지원한 동기와 사유 및 입사 후 포부에 대해 기술해주시기 바랍니다.\n(700자 이내) \n\n[미래를 위한 선택]\n한화에어로스페이스에 지원한 동기는 미래세대의 영속적 발전에 기여하고 싶기 때문입니다. \n귀사는 정밀유도 무기를 생산하는 한화방산과 합병을 통한 방산업에 적극적인 투자를 바탕으로 우리 군의 첨단전력 강화에 노력하고 있습니다. 이에 보탬이 되고자 국가 존립에 필수인 방산 분야에서 업무를 수행하고 싶습니다. 이를 통해 국민의 삶에 긍정적인 영향을 끼쳤을 때, 뿌듯함을 넘어 강한 자부심을 느끼고 이를 원동력 삼아 살아가고 싶기에 지원하게 되었습니다. \n\n저는 한화에어로스페이스의 품질 엔지니어로 입사하여 다음과 같은 목표를 이루고 싶습니다. \n첫 번째로, ‘품질 불량 Zero’를 이루겠습니다. 데이터 분석 역량 및 산업공학 지식을 활용해 높은 수준의 품질 관리를 이루고, 효율적인 문제 해결 방안을 마련하고자 합니다. 이를 통해, 제조 공정의 모든 단계에서 발생할 수 있는 문제점을 예방하여 고품질 제품 생산에 기여하는 인원이 되겠습니다.\n\n두 번째로, 직무 역량을 갖춘 엔지니어로 성장하기 위해 부단히 노력하겠습니다. 이를 실현하기 위해 하루 일과를 매일 기록하겠습니다. 기록을 활용한 스스로에 대한 업무평가를 통해 문제점을 분석하고 개선점을 궁리하여 더 효율적인 업무 수행 방법을 찾겠습니다.\n\n이러한 목표를 바탕으로 한화에어로스페이스의 품질 경쟁력에 보탬이 되어 인류와 지구를 보호하고 새로운 가치를 창조함에 기여하겠습니다.\n\n\n2.지원한 직무와 관련하여 본인이 가진 역량에 대하여 작성해 주시기 바랍니다. (직무와 관련된 경험, 본인만의 차별화된 강점, 당사에 기여할 수 있는 점 등을 근거에 기반하여 기술해 주십시오.) (700자 이내) \n\n[데이터 분석력, 산업공학 지식]\n품질 엔지니어로 성장하기 위해 아래의 경험을 통해 두 가지 역량을 배양했습니다.\n\n첫 번째로 데이터 분석 역량입니다. 학부시절 코딩 교과목을 통해 Python을 활용한 데이터 분석을 경험하며 흥미가 생겼습니다. 실무지향적 데이터 분석력을 쌓기 위해, 빅데이터 교육 및 유튜브를 활용해 역량을 개발했습니다. 그 과정에서 Power BI를 활용해 제품 별 고장 건수 파악을 위한 데이터 분석 실습을 수행하였습니다. 이를 통해 파레토 도를 활용한 중점 관리 항목을 식별하는 역량을 길렀습니다. 이를 바탕으로 공정 내 발생하는 문제를 빠르게 파악하고 개선하는데 기여하겠습니다.\n\n두 번째로, 산업공학 지식입니다. 품질 관련 교육을 수료하며 산업공학 지식을 함양했습니다. 이 과정에서 ISO9001의 용어 및 요구사항에 대해 학습했습니다. 이를 기반으로 주어진 문제 상황에 대한 합부판정 실습을 통해 고객 요구사항에 대한 이해도를 높였습니다. 추가적으로 APQP프로세스 및 ISIR서류 작성 실습을 진행했습니다. 이 과정에서 품질 개선을 통한 고객 만족을 위해 제품 설계 및 개발 단계에서 과거 차 문제 반영을 통한 점검 및 공정 내 4M변경에 따른 관리가 핵심임을 파악했습니다. \n\n이러한 역량을 바탕으로 품질기술 직무를 수행하며 공정 내 발생한 문제뿐만 아니라 발생하지 않은 문제점까지 발췌 후 개선하겠습니다.\n\n\n3.도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 하기 내용을 포함하여 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (목표내용, 목표를 설정한 이유, 구체적 노력, 최종결과 등)\n(700자 이내)\n\n[두 가지 프로젝트 병행]\n캡스톤디자인 및 창업경진대회를 병행한 경험이 있습니다.\n같은 해 10월 농사를 짓는 친구네 집에서 감을 수확하며 ‘과일 수확 로봇’이 있으면 좋겠다 생각을 하던 중, 11월에 창업경진대회가 열렸습니다. 평소 ‘학기 중에는 학업에 몰두하자’라는 주의였습니다. 설상가상으로 캡스톤 과제 주제가 변경되고 조원 1명의 이탈로 이에 온전히 시간을 할애하여도 모자랄 판이었습니다. 하지만 평소 생각하던 아이디어를 구체화시켜볼 수 있는 좋은 경험이라는 생각 하에 창업경진대회에 도전하게 되었습니다.\n\n두 가지 프로젝트를 병행하기 위한 방안을 생각했습니다. 첫 번째로 ‘우선순위’를 정하는 것입니다. 각 프로젝트 별 중간보고서 제출 날짜 및 최종 제출 기한을 기준으로 업무의 우선순위를 정하여 방향성을 수립했습니다. 두 번째는 ‘시간분배’입니다. 바쁜 일정에 보고서 제출 기한을 맞추기 위해, 프로젝트 진행에 있어 단계별 계획을 수립하고 이를 실행하므로 최종 제출까지 무리 없이 진행할 수 있었습니다. 그 결과, 비록 창업경진대회에서는 입상하지 못했지만 캡스톤 디자인 장려상을 수상할 수 있었습니다. \n\n평소 도전에 대해 보수적인 시각을 가지고 있었습니다. 하지만 위 경험으로 도전에 대한 두려움을 완화시키는 계기가 되었고, 앞으로 도전적 행동이 필요한 분기점에 달했을 때 도전이라는 길을 선택할 수 있게 되었다고 생각합니다.\n\n\n4.본인이 생각하고 있는 자신의 성격의 장단점에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다\n\n[18가지 아르바이트]\n저의 장점은 '적응력이 우수'하다는 것입니다.\n저는 18가지 아르바이트 경험이 있습니다. 처음 횟집에서 10명이 넘는 직원분들과 함께 일을 하며 근무지에 빠르게 적응하는 것이 업무효율을 높일 수 있음을 깨달았습니다. 그 후 여러 아르바이트를 할 때 직원분들과 적극적인 커뮤니케이션을 통해 조직에 빠르게 적응하였습니다. 이러한 경험치를 바탕으로 학술대회 및 행사 스탭 등 단기 아르바이트를 하였습니다. 단기 아르바이트 특성상 처음 보는 많은 사람들과 협력하여 업무를 수행해야 합니다. 저는 적응력을 활용하여 누구보다 앞장서서 업무를 수행한 결과, 광안리 불꽃축제 스탭으로 근무할 당시 '우수 스탭'으로 선정된 경험이 있습니다. 이러한 장점을 통해 유관부서 및 현장과 존중의 자세로 협업하겠습니다.\n\n[아닌 것은 아닌 것]\n단점으로는 '쓴소리를 못하는 것'이었습니다. 이를 극복해 아르바이트 중 클레임 비율 30% 감소를 실천한 경험이 있습니다. 근무지 내 신규직원이 흡연으로 근무지 이탈이 잦아 클레임이 발생했습니다. 문제 해결을 위해 ‘아닌 것은 아닌 것’이라는 마인드 습관화를 통해 신규직원과 소통하여 문제를 해결했습니다. 이 경험으로 단호한 태도가 조직의 문제 해결을 위해 필수라는 것을 깨달았습니다. 이러한 마인드를 바탕으로 문제 상황과 타협하지 않으므로 고객들에게 고품질 제품 인도를 약속하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29936?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 왜 포스코케미칼에 입사하고 싶은지 다른 기업과의 차별화된 점을 중심으로 기술하시오\n\n저는 회사를 선택할 때 “지속적인 발전가능성“을 중점적으로 봅니다. 현재 ESG경영이 중시되는 상황에서 ”근로자의 안전관리” 그리고 ”환경피해 최소화”는 사회적가치를 추구한다는 점에서 기업의 ”지속적인 발전 가능성“과 직접적인 연관이 있습니다. 포스코케미칼은 이 두 가지에 대해 차별화된 점이 있어 선택하게 되었습니다\n \n먼저, 포스코케미칼은 자체적으로 안전보건 방침을 설정하여 효과적인 안전관리에 필요한 안전문화를 조성하고 있습니다. 또한 안전하고 쾌적한 일터를 조성하여 기업시민 공생가치를 창출을 2021년 경영목표로 선정하여 지속가능성장을 위한 노력을 하고 있습니다.\n\n다음으로, 포스코케미칼은 환경 피해를 최소화하기 위해 환경 가치창출,녹색습관 구현,환경경영체계 고도화를 틀로 3개년 계획을 수립해 추진하고 있습니다. 이차전지 소재인 양·음극재 기술 개발을 통해 탄소중립을 실천하여 기후변화에 대응하고 있습니다. \n또한, 포스코케미칼은 기업시민보고서를 만들어 국제사회가 요구하는 ESG성과 및 정보를 공개하여 기업의 투명성과 신뢰성을 높였습니다. \n\n제가 가진 안전과 환경에 대한 역량을 통해 포스코케미칼의 지속적인 발전 가능성을 키우는 조력자가 되고 싶습니다.\n\n\n2. 제한된 자원(시간, 비용, 인력 등)에도 불구하고 도전적인 목표를 달성했던 경험을 구체적으로 기술하시오.\n\n제한된 시간을 효율적으로 배분하여 목표를 달성한 경험이 있습니다. 올해 대학교 졸업반으로써 취업준비와 졸업준비를 동시에 진행하였습니다. 올해 산업안전기사, 산업위생기사, 대기환경기사, 어학성적 취득을 목표로 하였습니다. 또한 2021년 6월부터 8월까지 한국화학물질관리협회에서 교육인턴생으로 매일 출근을 하였고 8월부터 안전보건공단에서 기간제 근로자로써 안전보건지킴이라는 업무를 하고 있습니다. 또한 내년 2월에 졸업을 하기 위해 4학년 임에도 불구하고 많은 학점을 수강하여 계절하기마저 신청했었습니다. 그리고 현재 포스코케미칼을 포함한 희망하는 기업의 서류를 작성하고 있습니다. \n\n목표로 하는것들 숫자들에 비해 시간이 굉장히 제한적인 상황입니다. 이러한 상황에서 저는 먼저 사용할 수 있는 시간을 최대한으로 확장했습니다. 평소에 휴대폰을 정말 많이 사용했습니다. 무의식적으로 휴대폰을 키거나 아무생각없이 누워서 몇시간 동안 휴대폰을 사용한 경험도 많았습니다. 저는 휴대폰을 하는 사용하는 시간을 어플을 통해 측정하였고 일평균 5시간이라는 것을 알게되었습니다. 따라서 휴대폰을 사용하는 시간을 최소화하여 저의 시간을 늘렸습니다. 지하철에서 출퇴근하는 시간 마저 휴대폰을 사용하지 않고 자격증공부를 하였으며 집에서 쉬는 시간에는 회화동영상을 보며 회화연습을 했습니다. 그 결과 근무를 나가며 산업위생기사 필기를 합격하고 어학성적도 취득하며 계절학기 성적도 A+를 받았습니다.\n\n\n3. 최근 이슈가 되는 뉴스를 한 가지 정하여 본인의 입장과 그 이유를 논리적으로 기술하시오.\n\n[중대재해처벌법]\n\n올해 “건설안전관계법”이라는 과목에서 “중대재해처벌법과 산업안전보건법의 상충되는 부분과 문제점”을 주제로 PBL과제를 진행했습니다.\n이를 통해 중대재해처벌법이 명확성의 원칙 위배, 책임주의 원칙 위배 등 포괄적이고 모호한 내용이 많다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 기업의 입장에서 법은 무조건 지켜야만 하는 존재입니다. 왜냐하면 법을 지키지 않게 될 경우 높은 처벌을 받게 될 뿐만 아니라 산업재해 발생 가능성도 커지게 되기 때문입니다.\n특히, 법을 지키지 않고 산재 사망 사고가 발생하게 된다면 기업의 이미지에 큰 타격으로 이어져 무형 자산 가치가 하락하고 매출에도 영향을 주게 될 것입니다. \n하지만 기업에 대한 법적 책임을 확대하고 처벌을 강화하는 것만으로는 실질적인 산업재해를 낮추기는 어렵다고 생각합니다.\n단적인 예로 노동자에게 작업중지 권한을 주어도 사업장의 분위기와 관리자의 압박에 의해 작업중지 권한을 제대로 쓸 수 없게 된다면 제도는 아무런 기능을 하지 못할 것입니다. 그리고 현재 법적 처벌은 계속해서 강화되고 있지만 실질적으로 산업재해가 감소하지 않고 있습니다. 이러한 상황에서 제도보다 더욱 중요한 것은 사업장의 자율적인 안전문화 정착과 형성을 통한 개개인의 의식전환입니다. \n특히 포스코케미칼의 경우 많은 협력사를 가지고 있습니다. 산업안전보건법의 개정으로 도급인의 책임이 강화됐기 때문에 협력사의 안전문화 조성을 위한 노력을 해야 할 것입니다.\n\n\n4. 본인이 갖추고 있는 지원분야에 가장 중요한 직무능력을 중요도 순위로 3가지 나열하고 그 이유에 대하여 구체적으로 기술하시오.\n\n[위험요인을 관리하는 능력]\n\n작년 한국지역난방공사에서 위험성평가 위촉활동을 했습니다. 맨홀 작업, 자제창고를 대상으로 KRAS기법을 활용하여 위험성평가를 진행했습니다. 사업장 순회 점검과 근로자와의 면담을 통해 유해요인을 발견하고 산업안전보건법을 활용하여 개선사항을 작성했습니다. 이러한 활동을 통해 사업장의 여러 위험요인을 발견하고 관련 법을 활용하여 개선사항을 마련하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 그리고 안전보건공단에서 실시하는 위험성평가 인증활동에 동행한 경험이 있습니다. 동행을 하며 안전보건공단에서 어떠한 점을 중점적으로 점검을 하는지 알게 되었습니다. 그리고 우수사업장의 위험성관리 실태를 직접 확인하며 효과적으로 리스크를 관리하는 방안에 대해 알게 되었습니다. 이러한 역량은 화학설비의 Risk Assessment를 실시 할 때 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.\n\n[화학물질에 대한 정보를 통한 관련 법 대응 능력]\n\n올해 환경부에서 주관하는 ‘화학물질 안전관리 전문인력 양성 프로그램’에 참가하여 한국화학물질관리협회에서 3개월간 화학물질관리법, 화학물질 등록 및 평가법, 생활화학제품 및 살생물제 안전관리에 대한 이론적인 내용과 실무적인 내용을 익혔습니다. 화학물질정보시스템을 통해 CAS번호를 이용하여 유해화학물질 여부 등의 정보를 확인할 수 있습니다. 이러한 경험을 통해 MSDS를 관리하거나 화학물질관리법 등을 대응할 때 필요한 역량을 키웠습니다.\n\n[사업장의 안전문화를 조성하는 능력]\n\n현재 안전보건공단의 기간제 직원으로써 건물관리업 대상으로 사고예방을 위한 점검 및 컨설팅을 하고 있습니다. 사업장에 방문하여 보호구 상태, 안전수칙 준수 여부 등을 확인하고 미흡한 점이 있을 경우 관리자를 대상으로 개선사항을 지도 및 권고하며 안전문화 조성 활동을 하고 있습니다. 원활한 지도를 위해 관련된 안전작업지침을 익혀 근로자의 법규준수 여부를 파악했습니다. 그리고 관리자를 대상으로 조사한 사고 사례를 교육하여 컨설팅 취지를 알려주었고 협조적인 태도를 이끌어 냈습니다. 이를 통해 근로자 법규준수 진단 및 안전문화 활동 실시에 필요한 역량을 키웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26155?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 회사 선택 기준은 무엇이며, 왜 현대중공업그룹이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오\n\n[사회공헌이라는 목적의식을 갖고 일할 수 있는 곳, 현대 중공업]\n목적의식은 일하는 데 있어 가장 중요한 나침반이 됩니다. 목적의식은 곧 동기부여가 될 뿐만 아니라, 목적을 이루기 위해 해야 할 일들이 무엇인지 정확히 알고 이를 이루기 위해 구체적인 계획들을 수립하여 일함으로써 더 높은 성과와 만족감을 얻을 수 있기 때문입니다.\n\n그리고 저에게 가치 있는 목적의식은 '사회에 얼마나 이바지할 수 있는가'입니다. <사회연결망의 이해>라는 수업에서 사회의 모든 요소들이 상호작용하며 사회가 움직인다는 것을 배우며 한 명의 개인이 사회에 미칠 수 있는 영향이 절대로 적지 않다는 것을 느꼈습니다. 그리고 그동안 많은 사람의 도움을 받으며 살아온 만큼 제가 얻은 것을 사회에 다시 베풀 수 있는 사람이 되자는 다짐을 하게 됐습니다.\n\n그리고 현대중공업은 36년 연속 세계 우수 선박으로 선정되며 세계 최대의 조선회사로서 국가경제에 큰 공헌을 해왔습니다. 아울러 Global leader로서 스마트화, 친환경 선박 기술 개발 등의 업적을 이루어내며 조선 산업을 선도해나가고 있습니다. \n\n이처럼 사회와 함께 성장의 발자취를 그려온 현대중공업의 일원이 되어 자긍심과 책임감을 갖고 일하고 싶습니다.\n\n 2. 살아오면서 가장 도전적이었던 경험과 이를 통해 무엇을 성취할 수 있었는지 기술해 주십시오\n\n[한 번의 실패로 얻은 도전하는 삶에 대한 동기부여]\n고등학교 2학년 때, 우리나라에서 가장 높다는 번지점프를 도전하러 갔었습니다. 이걸 성공하면 넌 뭐든 할 수 있어! 라는 주문을 외우며 번지점프대에 올랐지만, 발밑으로 보이는 높이가 주는 공포감에 못이겨 한발을 더 내딛지 못하고 포기해버리고 말았습니다. 이 때의 실패는 줄곧 저에게 아쉬움과 후회로 남았고, 이는 저에게 하지 않은 일로 인한 후회가 얼마나 더 힘든지를 깨닫게 해주었습니다. 그리고 다른 도전하는 기회가 온다면 그때는 고민없이 바로 도전하자라는 동기부여가 되었습니다. \n\n[내 스스로 개척하는 삶]\n6개월의 호주 교환학생과 혼자 떠난 뉴질랜드 12일 여행은 무엇이든 도전할 수 있다는 자신감과 어떤 변수에도 유연하게 대처할 수 있는 힘을 기르게 해주었습니다. 낯선 땅에서 살 집을 직접 구하고, 수영을 배우고, 등산 동아리에 들어가 외국인 친구들을 사귄 경험치가 쌓이면서 무엇이든 도전해보자는 자신감을 키워나갔습니다. \n 그리고 생애 첫 혼자서 여행을 해보기로 도전했습니다. 첫 혼자 여행인 만큼 탄탄하게 계획을 세우고 일정표를 만들어 떠났지만, 예상치 못한 일들의 연속이었습니다. 교통사고로 버스가 4시간 동안 오지 않아 일정이 뒤틀리고, 폭풍우로 꼭 보고 싶었던 별이 쏟아지는 밤하늘을 볼 수 없었습니다. 저는 그 상황을 불평하는 대신 새로운 대안을 찾아 즐기기로 했습니다. 별을 보는 대신 일기를 쓰며 미래를 생각해보고, 뒤틀린 일정 대신 찾아간 목적지는 미리 찾아보지 않은 경이로운 풍경으로 더 큰 감동을 주었습니다. 이때의 경험은 어떤 상황이 닥치더라도 헤쳐 나갈 수 있다는 저에 대한 믿음을 갖게 해주었습니다.\n\n\n3. 지원 직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며. 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주십시오\n\n영업 직무는 중장기 영업 계획을 수립하고 모니터링 하며 신규 고객과 시장을 발굴하는 일을 합니다. 그렇기 때문에 실행력과 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다.\n\n[책임감을 바탕으로한 실행력]\n'내 삶은 내가 책임진다'라는 것을 배우며 자라왔습니다. 제가 맡은 바에 대해 책임지는 노력은 자연스레 끈기와 실행력을 기르게 해주었습니다. 컨설팅펌 근무 당시 필요한 자료 인터넷에서 얻을 수 없을 때, 해당 논문의 연구 집필진을 찾아 메일문의를 드려 얻어내는가 하면, 20곳이 넘는 기업들에 전화해 공장 가동률과 같은 정보를 얻어내 프로젝트의 원활한 이행에 이바지할 수 있었습니다. 또한, 스타트업 기획팀에서 일하며 성과지표 분석을 바탕으로 KPI 달성을 위해 소비자의 니즈에 부합하는 이벤트를 직접 기획했고 그 결과, 기존 지표보다 4배 높은 성과를 달성할 수 있었습니다.\n\n[상대방의 언어를 이해하는 커뮤니케이션 능력]\n경영전략학회 활동을 하며 배울 수 있었던 것은 전략 수립을 위한 사고능력 뿐만 아니라 커뮤니케이션 능력이었습니다. 산업공학과, 영문학과등 다양한 전공생이 모인만큼 같은 논제로 이야기를 하더라도 각자 생각하는 바가 다르기 마련이었습니다. 그렇기 때문에 합의점을 도출하고 다른 의견을 조율하는 과정이 생길 때마다 상대방이 왜 그런 생각을 했을지를 생각하려 노력했습니다. 그렇게 상대방의 언어를 파악하는 법은 원할한 팀 프로젝트 이행헤 큰 도움이 될 수 있었습니다.\n\n 4. 본인의 관심 분야(취미, 특기 등) 및 존경하는 인물(이유 포함)에 대하여 기술해 주십시오\n\n<오목을 통해 배우는 인생>\n제게 요즘 소소하지만 확실한 행복은 오목 두기입니다.\n첫째로, 오목을 통해 가까운 사람들과 새로운 방식으로 교감할 수 있는 점이 좋습니다. 바둑에 \"수담\"이라는 용어가 있습니다. 대국을 통해 상대방과 이야기를 나눈다는 뜻인데, 바둑판을 가운데 놓고 한 수 한 수 바둑돌을 놓으며 서로의 마음을 읽는 것은 일상 대화를 나누는 것과는 또 새로운 추억을 쌓게 해줍니다. \n\n둘째로, 오목을 통해 인생을 배울 수 있습니다. . 간단한 룰을 가진 게임이지만 상대방의 심리를 잘 파악하고 전략적으로 접근하는 것이 중요합니다. 제가 공격하려는 것에만 집중을 해버리면 상대방의 공격에 방어할 기회를 놓쳐버리는가하면, 오래 생각하지 않고 둔 한 수가 판의 승패를 뒤집어놓아버리기 때문입니다. 오목을 두면서 자신의 패에만 집중하지 않고 상대방의 전술을 미리 파악하고 대응할 수 있는 능력, 여러가지 경우의 수를 따져 멀리 볼 수 있는 능력 등이 중요함을 깨달을 수 있었습니다. \n\n<백종원 같은 사람>\n제가 좋아하는 인물은 요리 연구가 백종원입니다. 소탈한 인성과 함께 자신의 분야에서 최고의 실력을 가졌음에도 끊임없이 레시피를 연구하고 또 자신의 경영비법을 소상공인에게 컨설팅 해주기 때문입니다. 이분처럼 항상 자신의 분야에서 열정과 끈기를 갖고 최선을 다하고, 또 이러한 자신의 능력으로 다른 사람에게 도움을 줄 수 있는 사람으로 발전해나가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30851?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. CJ제일제당에 지원하게 된 동기와 여러 지원자들 중 본인이 'ONLYONE'(최고,최초,차별화) 이라고 생각하는 부분은 무엇인지 작성해 주십시오.\n[차세대 HMR 시장의 준비된 플레이어, CJ제일제당] \n\"현대인에게 HMR은 간편한 식사 그 이상의 의미를 갖는다\" 이는 차세대 먹거리에 대해 공부하던 식품학 수업에서 가장 인상 깊었던 말입니다. 이 수업을 계기로 HMR 시장에 관심을 갖게 되었고 런던 배낭여행에서 저염·저당·저칼로리 건강HMR을 경험한 이후, 건강간편식 시장에 확신을 갖게 되었습니다. 실제로 HMR 영양 불균형과 탄수화물·나트륨 과다섭취에 대한 우려에도 불구하고, 내수시장에 이런 소비자의 니즈를 충족시키는 건강간편식 시장은 제대로 형성되지 않았습니다. 저는 맛과 간편함을 넘어서 건강까지 갖춘 '더비비고'의 대중화를 통해, 식품업계 1위인 CJ제일제당이 국내 건강간편식 시장을 선점하고 차세대 HMR 시장을 주도하는데 기여하고 싶습니다.\n\n[위기를 기회로]\n제 ONLYONE은 위기를 기회로 이끄는 '분석력'입니다. 이는 급변하는 식품 산업군의 마케터로서 반드시 갖춰야 할 자질이라 생각합니다. 저는 마케팅 회사에서 배달앱 '요기요'의 신규고객 확대 KPI를 달성하였습니다. 당시 사회적 거리두기가 2.5단계로 격상되어, 이를 신규고객 확보의 기회라 생각하였습니다. 저는 구글 애널리틱스을 활용하여 기존고객의 앱 유입경로와 구매전환이 일어났던 키워드를 분석하였습니다. 이를 바탕으로 신규고객을 타겟으로 한 배스킨라빈스 반값할인 프로모션을 기획하여, 전월 대비 신규 가입자 수 6배, WAU 3배를 달성하였습니다. 저의 ONLYONE을 바탕으로 CJ제일제당의 신규고객을 유치하고 기존고객의 재구매를 유도하는 프로모션을 기획하는데 기여하겠습니다.\n\n\n2. 본인이 지원한 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량을 중심으로 / 직무를 정의해보고, 해당 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 판단하는 근거를 기술해주십시오. (본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거)\nOnline Sales는 데이터 분석을 통해, 인사이트를 도출하고, 고객의 확신을 끌어내는 직무라고 생각합니다. 저는 '데이터 분석'을 통해 재구매율 확대 KPI를 달성했던 마케팅 인턴 경험으로, 온라인 세일즈 직무에 기여할 수 있다고 생각합니다.\n[GA 분석, 프로모션 기획, KPI 달성]\n배달앱 요기요 신규가입자의 첫 주문 이후 재구매율을 높이기 위해, 구글 애널리틱스(GA)를 활용하여 고객 세그멘트별 구매전환율을 분석하였습니다. 분석 결과, 사회적 거리두기로 늘어난 배달앱 수요로 신규가입자가 36% 증가했음에도 불구하고, 재구매율은 11% 수준에 머물렀습니다. 또한, 첫 주문 이후 14일 이내로 재구매가 일어나지 않은 고객은 평균 대비 이탈률이 높았습니다. 이 데이터에 근거하여 14일 이내 신규가입자의 재구매를 유도하기 위한 프로모션을 제안하였습니다. 유관부서와 협력하여 ADID와 IDFA를 통해 신규가입자 중 첫 주문 이력이 있는 유저를 분류하여, 해당유저에게만 첫 주문 이후 14일 이내로 할인쿠폰을 제공하는 프로모션을 기획하였습니다. 구매이력과 관심상품을 고려한 고객 맞춤형 할인쿠폰과 쿠폰 발급 당일에만 사용 가능한 1만원 즉시할인 쿠폰을 앱 푸시로 발송하였습니다. 프로모션 이후 프로모션별 구매전환율 데이터를 GA로 추출한 결과, 앱 푸시는 평소보다 약 2배의 클릭률을 보였고, 첫 주문 이후 14일 이내 재주문율이 약 60% 상승하였습니다. \n경험을 바탕으로 입사 후, 데이터 툴을 활용하여 데이터를 분석하고 인사이트를 도출하여, 이를 판매전략에 반영하여 CJ제일제당의 매출 활성화에 기여하겠습니다.\n\n\n3. CJ제일제당이 속한 식품산업군은 급속한 환경의 변화가 이루어지는 시장입니다. 식품산업군의 지원 직무 Specialist로 어떤 미래를 그리고 싶은지, 본인의 성장 계획을 작성해주십시오.\n[간편식에 건강까지 담았습니다, 더비비고] \n건강간편식의 전문가로 성장하여, 더비비고의 인지도 확대와 대중화를 이끌겠습니다. 우선, CJ더마켓의 건강 HMR 제품의 과거 판매데이터를 분석하여, 어떤 USP와 검색키워드에서 구매전환이 일어났는지 분석하겠습니다. 이를 더비비고 프로모션 기획과정에 반영하여 더비비고의 브랜드 인지도를 높이겠습니다. 또한, 소비자가 어떤 퍼널에서 이탈하고, 어떤 요인으로 건강간편식 구매를 주저하는지(맛의 선입견, 가격부담) 분석하여 더비비고의 대중화 전략을 기획하겠습니다. \n\n[CJ더마켓 자사몰 활성화] \nCJ더마켓의 신규고객 확보와 기존고객 재구매를 유도하기 위한 판매전략을 기획하겠습니다. 우선, 급변하는 e커머스시장과 식품업계 트렌드를 파악하고, 매출손익에 대한 감각과 판매데이터 분석 역량을 키우겠습니다. 자사몰 신규고객 확보를 위해 CJ HMR 제품을 온라인 최저가로 구매할 수 있는 할인쿠폰 중복사용, 타임어택과 같은 가격할인과 시즌별·테마별 프로모션을 기획하겠습니다. 또한, 구글 애널리틱스를 활용하여 자사몰 유입경로와 높은 전환율을 보인 검색키워드를 분석하여 프로모션 효율을 높이겠습니다. 기존고객의 재구매 유도를 위해 구글 동적 리마케팅을 실행하고, 구매이력을 바탕으로 전환이 일어날 가능성이 높은 제품을 머신러닝을 활용하여 추천하겠습니다. 또한, 기존고객을 Lock-In 하기 위해 자사몰 단독 판매 상품을 기획하고, 구매여정에 맞는 최적화된 배너를 자동생성하여 자사몰 UX를 개선하겠습니다. 마지막으로 자사몰 이용고객의 구매 데이터를 분석하여 HMR 신제품 출시에 반영하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25576?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n\n[끈기와 정확한 문제파악을 통한 목표달성]\n반도체 양산기술 엔지니어는 끈기있는 연구 태도와 문제점에 대한 공학적인 사고력이 중요하다고 생각합니다. 저는 무기 페로브스카이트 태양전지의 당시 최고 효율인 17%를 목표로 연구하여 졸업논문을 작성한 경험이 있습니다. 선행연구여서 처음부터 좋은 효율을 기대하긴 어려웠지만, 끈기있게 노력한다면 목표를 달성할 것이라고 생각하였고 마침내 효율을 저해하는 원인을 분석하여 문제를 해결하였습니다.\n\n수 십 편의 논문을 조사하여 Work function과 Tolerance factor를 고려한 재료를 찾아 실험을 진행하며 수많은 밤을 증착기 앞에서 모니터링하였지만 0%의 효율이 나오기 부지기수였습니다. 그럴 때마다 실험이 가망 없다는 두려움과 허무함에 지쳐 무력해졌습니다. 하지만 목표를 상기하고 문제점을 파악하기 위해 더 많은 논문을 조사하고 관련 연구의 권위자인 Zhiwen Jin 교수님께 이메일로 조언을 구하는 등의 다양한 방법을 통해 변경된 조건을 반영하며 실험을 진행했습니다. 따라서 결정성과 grain size, 전기적 특성을 분석하여 활성층의 annealing 온도와 시간 조건이 문제의 원인임을 발견하여 실험을 통해 활성층 annealing의 최적조건을 찾아냈습니다.\n7개월의 실험 끝에 Dopant 함량에 따른 5.36%의 최대효율을 냈고 AFM, SEM, XRD를 통해 Dopant가 결정의 성장을 도와 상의 안정성이 확보되고 Roughness의 감소로 전자 이동도가 개선되어 전류가 증가하는 메커니즘에 대한 졸업논문을 작성하였습니다. 처음에 목표한 17%에는 미치지 못했지만, 공학적인 분석력을 키울 수 있었고 학부생 수준 이상이라는 교수님의 평을 받아 그 동안의 노력을 보상받는 기분이었습니다.\n\n목표달성을 위해서는 끈기 있는 태도와 공학적 사고력으로 장애물을 정확히 파악하여 공략해야 한다는 것을 깨달았습니다. 이러한 태도로 SK하이닉스에서 최고 품질의 제품 생산을 위해 정확한 문제파악과 개선안을 제시하겠습니다.\n\n 2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n\n[돌파구를 찾는 노력으로 가게의 매출 2배 상승]\n평창 동계 올림픽 동안 스포츠 이벤트 업체에서 일하며 외국인 대상의 스포츠 바를 운영하여 다양한 전략으로 매출을 올린 경험이 있습니다.\n제가 운영했던 가게는 3층이라는 위치적인 약점과 홍보가 약해서 매출이 크게 떨어져 있었지만 1층의 경쟁업체보다 좋은 비주얼의 안주메뉴와 넓은 매장을 활용하면 매출을 역전할 수 있다고 생각했습니다.\n\n먼저, 손님들의 유입을 위해 전단지를 만들어 올림픽 스타디움 주변에서 아르바이트생들과 추위를 이겨가며 발로 뛰며 홍보하였습니다. 그리고 당일 메달을 딴 국가의 국민들에게는 안주세트를 25% 할인하였고 안주의 비주얼이 좋아서 입소문을 타기 시작했습니다. 또한, 1층 가게보다 먼저 열어서 6시부터 3시간 동안 `해피아워`를 마련하여 양주와 맥주를 할인하였습니다. 따라서 손님들의 증가와 함께 비싸서 팔리지 않던 양주들은 팔리고 다양한 주류도 함께 판매되어 매출이 오를 수 있었습니다.\n그리고, 제 특유의 친화력으로 이탈리아, 프랑스, 미국, 벨라루스 등의 다양한 국가의 단골손님을 만들 수 있었습니다. 이후에 단골손님들을 통해 이탈리아와 프랑스의 스포츠 에이전트들이 대관장소를 찾는다는 정보를 얻어서 매장 내의 넓은 방을 활용하고 요청사항에 대한 협상을 진행하여 대관업무를 성사시켰습니다. 따라서 큰 매장을 활용한 대관업무로 매출을 2배 이상 증가시킬 수 있었습니다.\n작은 경험이었지만, 이벤트를 성사시키기 위해 추가근무를 하며 원가비교와 할인의 수익성을 엑셀표로 만들어 사장님을 설득하고 대관업무를 위해 매장의 큰 방을 청소하고 꾸미거나 해외 에이전트들과 협상을 하는 등의 작지만 주인의식을 갖고 다양한 전략을 짜는 경험을 할 수 있었습니다.\n\n이를 계기로 주인의식을 갖고 돌파구를 찾다보면 장점을 활용한 새로운 아이디어로 문제를 해결할 수 있음을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK하이닉스에서도 작은 일이라도 돌파구를 찾는 창의적인 전략을 고민하여 문제를 해결하겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n\n반도체 양산기술 엔지니어는 전공지식을 바탕으로 한 공학적 사고력과 공정의 현장과정에 대한 이해력이 필요하다고 생각합니다. 저는 4년간의 반도체 공정 관련 학부수업과 장비업체 인턴 경험으로 반도체 공정기술에 대한 전문성을 키우기 위해 노력했습니다.\n\n[전공지식을 바탕으로 한 공학적 사고력]\n학부 4년 동안 반도체 공학과 관련된 수업과 실험을 통해 공학적 사고력을 키울 수 있었습니다. 박막공학과 신소재합성실험, 반도체재료공학, 고체물리, 반도체공정 등의 수업을 듣고 반도체 공정의 전공지식을 공부하였습니다. 반도체공정 수업을 들으면서 스터디그룹을 만들어 매주 복습을 하고 각 공정에 대한 공정이슈를 논문을 통해 case study를 하며 Al spiking과 구리 배선에 대한 논문을 분석하고 보고서로 제출하였습니다. 그리고 신소재합성실험 수업에서 이트륨옥사이드의 ALD 증착의 열처리 따른 비교 실험으로 EOT, XRD, XPS, 전기용량, 누설전류 데이터를 통해 열처리 후 결정성 개선과 high-k 물질로 인한 누설전류의 감소를 분석하여 해당 과목 A의 성적을 거둘 수 있었습니다.\n[필드 경험을 통한 공정의 이해]\n`백문이 불여일견`이라는 말처럼 Fab에서의 실무경험으로 공정과정에 대한 이해를 더욱 키울 수 있었습니다. ULVAC의 PVD 장비 부서에서 인턴으로 Sputter 장비의 파츠정리, 마그네트론 교체 및 고객사의 제품 Spec에 따른 장비의 조정 및 문제 발생 시 유관 부서의 연구원분들과 세미나를 통해 소통하며 문제를 분석, 해결하였습니다. 또한, Elipsometer, XRD 등을 이용한 trouble shooting 과정과 증착, 애칭, 산화물반도체 제작장비 등의 공정현장을 직접 보며 배워 전공지식을 더욱 쉽게 이해할 수 있었습니다.\n\n전공지식에 대한 이해와 인턴생활의 경험을 통해 SK하이닉스에서 전문성을 더 향상하고 장비업체 인턴 경험을 살려 협력 장비업체와 원활한 소통이 가능한 엔지니어가 되어 최고 품질의 제품 양산이 가능하게 하겠습니다.\n\n 4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n\n[각자의 장점을 살린 시너지효과로 완성도 있는 프로젝트 달성]\n타인과의 협력으로 목표를 달성하려면 각자의 장점이 발휘되어야 한다고 생각합니다. 저는 캡스톤프로젝트에서 저의 약점을 보완해줄 팀원들과 협력하여 완성도 있는 프로젝트를 달성해낸 경험이 있습니다. 당시 프로젝트에서 저는 원적외선 발열을 돕는 고분자를 활용한 근육 이완 밴드를 제작하는 아이디어를 냈습니다. 하지만 헬스 트레이닝에 대한 지식이나 고분자에 대한 전공지식이 부족하여 제품의 디자인 및 고분자 물질 선택에 어려움을 겪고 있었습니다. 그래서 평소에 헬스 트레이닝을 전문적으로 하는 학생과 고분자트랙을 수강하는 학생을 설득해 팀을 구성하였습니다.\n\n저희는 제품완성을 목표로 각자의 장점을 살려 역할을 나눴습니다. 저는 학부연구생 때 측정기기를 다뤘던 경험을 살려 평가 및 분석을 담당하였고, 헬스 트레이닝을 하는 학생은 근육의 모양에 맞게 제품을 디자인 하는 역할, 고분자트랙을 수강하는 학생은 고분자재료 조사와 계면활성제를 찾는 역할을 맡았습니다\n또한, 조사한 내용을 토대로 회의를 진행하자 각자 특화된 영역의 지식을 발휘하여 서로의 아이디어를 보완했습니다. 원적외선 측정 장비가 없자 열감지 카메라를 이용하여 측정을 대체하자는 아이디어와 고분자의 샘플세탁 전후의 접착력을 SEM으로 평가하고 이완 밴드의 기능성을 팀원의 운동경험을 살려 근육이 이완되는 시간의 차이를 비교해서 측정하는 등의 평가 방법이 보완되었습니다. 또한, 제품 디자인을 맡은 팀원의 체육 이론적인 내용을 토대로 다양한 근육에 사용 가능한 밴드 디자인에 맞는 고분자재료와 밴드 소재를 조사할 수 있었습니다.\n\n이렇게 정확한 역할분담과 서로의 장점을 통해 아이디어를 보완시켜 프로젝트의 완성도를 높였고, 발표 당일, 제품을 완성하지 못한 팀들과 달리 저희 조는 제품완성은 물론 평가및 분석까지 완성도 있다는 평가를 받았습니다. SK하이닉스에서도 유관부서와 서로 소통하여 최고의 성과를 내는 시너지효과를 발휘하여 최고의 제품을 생산해내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30850?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 카카오커머스에 지원하게 된 동기와 관련된 경험이나 본인의 강점을 중심으로 자신을 소개해 주세요. \n\n[e커머스 쇼핑 플랫폼의 본질을 꿰뚫어본 Z세대]\n학부 시절 소비자학 수업을 통해 e커머스 시장에서 살아남기 위해서는 타겟고객 선점과 플랫폼별 판매전략이 중요하다고 배웠습니다. 이를 계기로 우수한 제품력에도 불구하고 쇼핑 플랫폼을 활용하지 못하여 매출이 부진한 스타트업의 판매전략을 기획해보고 싶은 욕심이 생겼고, 블로그마켓으로 마카롱을 판매하던 업체의 스마트스토어 입점을 제안하여 월 매출을 8배 높였던 경험이 있습니다. 이처럼 e커머스에서 매출을 끌어내기 위해서는 타겟고객 선점과 플랫폼별 판매전략이 중요하다고 생각합니다. 카카오 쇼핑하기 플랫폼은 올해 3월 대한민국 모바일 앱 MAU 1위인 카카오톡의 4번째 탭에 ‘카카오 쇼핑’ 카테고리를 신설하여 대규모 쇼핑 잠재고객을 확보하였습니다. 또한, 쇼핑하는 과정에서 별도 로그인 없이 카카오 아이디로 주문하고 카카오페이로 빠른 결제가 가능하다는 점에서 고객들의 진입장벽과 쇼핑 피로도를 낮추었습니다. 아울러, 쇼핑 트렌드를 반영한 엄선된 상품을 매일 오후 5시에 톡딜가로 구매할 수 있고, 카카오 라이브커머스 운영을 통해 고객과 쌍방향 커뮤니케이션이 가능하다는 점에서 MZ 고객 니즈와 시장 트렌드를 가장 발 빠르게 공략하는 쇼핑 플랫폼이라고 느꼈습니다.\n따라서 카카오 쇼핑하기 플랫폼이 e커머스 시장에서 초격차를 낼 것으로 생각하며 저의 꾸준한 e커머스 시장에 대한 경험과 차별화된 강점을 바탕으로 카카오 쇼핑하기 플랫폼을 e커머스 쇼핑 플랫폼의 최강자로 만들고 싶습니다.\n저의 차별화된 강점은 ‘꼼꼼한 분석력’과 ‘설득력’이며 이는 카카오커머스 쇼핑하기 운영셀 어시스턴트 업무를 수행하기 위해 필요한 역량이라 생각합니다. \n\n1) 더마켓BO 상품검수 및 서비스 운영/모니터링\nCJ제일제당 e커머스 세일즈팀 AR 근무 당시, 자사몰 더마켓BO 관리자 페이지 데이터를 꼼꼼히 분석하여 상품정보고시 오류를 발견 및 수정했습니다. 외부몰에 비비고 총각·열무김치 복합상품을 상품등록하면서 자재판매가 데이터 오류를 발견하여 원인을 분석한 결과, 복합상품이 묶음으로 등록된 것과 증정상품인 열무김치의 누락건을 알게 됐습니다. 또한, 마진율과 정보고시에도 오류를 발견하여 기존상품은 일시품절처리 시킨 후, 복합상품으로 신규등록하여 대표상세이미지·정보고시를 모두 수정했습니다. 이처럼 상품을 꼼꼼하게 검수하고 서비스를 모니터링하여 CJ제일제당 제품이 소비자에게 원활히 노출되고 구매가 일어나도록 하였고, 데이터 오류로 인한 영업손실과 이슈를 방지하였습니다.\n\n2) 데이터 기반 예산증액 설득과 가입률 상승\n마케팅 회사에서 배달앱 요기요 캠페인을 담당하여 업계현황과 분석한 데이터를 근거로 예산증액을 설득하였습니다. 당시 코로나로 인해 배달앱 관련검색어 트래픽량과 광고예산 소진속도가 급증하여 광고예산증액이 절실하였으나, 경영지원팀은 특정 캠페인에 추가예산할당이 불가하다는 입장을 보였습니다. 이에 네이버 GFA로 분석한 배달앱 검색어 트래픽 증가량과 예산소진속도 추이 그래프를 만들어 팀장님께 예산증액의 당위성과 기대효과를 설득하였고 마침내 예산협의를 받아내어 전월 대비 앱 가입률 4배를 달성하였습니다.\n이처럼 e커머스 시장의 꾸준한 경험과 저의 강점을 바탕으로 카카오 쇼핑하기 운영셀 어시스턴트로서 고객들이 카카오톡 안에서 새로운 쇼핑을 경험할 수 있도록 지원하고, 서비스를 안정적으로 운영하고 관리하는데 기여하고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32568?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. \"LG전자\"에 대한 지원동기에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (1000자)\n\nLG전자는 고객 맞춤 제품 기획으로 전 세계에 제품 이상의 ‘가치’를 선물하고 있습니다. 또한, 스마트홈이라는 트렌드에 맞춰 LG 씽큐와 같은 자체 플랫폼과 UP가전 등의 서비스를 제공하며 차별화된 CX를 선사하고 있습니다. 이처럼 미래를 선도하는 모습을 보며, 세계 최고의 브랜드 파워와 품질력을 갖춘 LG전자 가전제품의 매출 증대에 기여하고 싶어 지원했습니다.\nLG전자에서 해외영업 업무를 수행하기 위해서는 글로벌 비즈니스에 대한 이해와 글로벌 소통 역량이 중요하다고 생각합니다. 저는 스타트업에서 해외영업 인턴으로 근무하며 실무 경험을 쌓았습니다. 신규 시장 접근 기회 모색을 위한 리서치 업무를 수행해 팀에 인사이트를 제공했습니다. 또, 공급업체와 바이어, 현지 스태프 등의 글로벌 이해관계자들과 끈기 있게 소통하며 계약 수주에 기여했습니다. 아울러 물류, 채권, PO, SC 등 계약 필수 서류 관련 업무를 수행하며 해외영업의 기본을 배웠고, 고객사에 안정적이고 편리한 서비스를 제공하고자 노력했습니다.\n둘째, 학부 시절 독일에서 1년 간 교환학생으로 수학하며 어학 역량과 서로의 다름을 이해하는 문화 포용력을 증진했습니다. 다양한 국적의 교환학생들, 그리고 현지 학생들로 구성된 독일어 스터디 그룹의 조직을 주도하여 1년 간 꾸준히 소통하는 시간을 가졌습니다. 약 8명의 국제 학생들과 매주 1회 2시간씩 서로 독일어와 영어, 한국어를 가르쳐주고, 경제, 문화, 사회 등 다양한 주제로 토론하였습니다. 꾸준한 노력을 통해 점점 자신감을 갖게 되었고, 6개월 후에는 대본 없이도 영어로는 자연스럽게 주제에 대해 깊은 수준으로 토론할 수 있었습니다.\n이처럼 최선을 다해 노력해 온 저의 열정으로, LG전자의 글로벌 이해관계자들과 협력을 도모하고, 시장 분석 능력을 통해 지역, 타겟 맞춤형 영업 전략을 수립하겠습니다. 글로벌 가전제품 비즈니스 영역에서 새로운 시장을 개척하며 LG전자 가전제품 사업의 글로벌 마켓 쉐어를 더욱 증진하는데 기여하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 본인이 지원한 직무 관련 향후 계획에 대하여 본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.(500자)\n\n가장 우선적으로 제품별, 시장별, 타겟별 특성에 대한 체계적인 이해에 기반해 LG전자만의 해외영업 프로세스에 대해 완벽히 이해하고 숙지하기 위해 노력하겠습니다. 아울러 타국과 교역을 하는 해외영업 업무 특성에 따라 글로벌 시장의 흐름 및 정세를 꾸준히 파악하고, 선제적으로 대처할 수 있는 방도를 마련하는 것이 중요하다고 생각합니다. 정치외교 전공을 통해 갖춘 국제 관계 관련 이해와 해외영업 인턴 경험을 통해 익힌 수출입 기술장벽, Incoterms와 같은 무역 지식 또한 종합적으로 발휘해 효과적인 영업 전략을 수립하도록 하겠습니다.\n최근 LG전자의 HA사업부는 빌트인 가전 제품과 고효율 HVAC 제품에 대해 높은 수요를 보이고 있는 유럽 가전 시장 공략을 도모하고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 유럽 지역에 실제로 거주하면서 현지인들과의 소통을 통해 획득한 지역 및 문화에 대한 이해와 인적 네트워크 등을 활용해 정확한 인사이트를 도출함으로써 해당 시장 선점에 기여하도록 하겠습니다.\n\n\n\n3. 프로젝트 경험 (1000자) (*최선을 다해 참여했던 학교 수업의 팀플 과제, 공모전 등 가장 기억에 남고 많은 것을 배운 프로젝트에 대해 기술하세요. 프로젝트 제목/기간/참여인원/본인의 역할/내용과 결과를 반드시 포함해 주시고, 최초 프로젝트 목표, 목표 대비 달성 수준과 본인이 배우고 느낀 점을 포함하면 좋습니다.)\n\n학부 시절 소셜임팩트 기업 '바이오베이스 친환경 플라스틱’ 마케팅 전략 프로젝트의 리더로서 한 학기 동안 팀을 이끌었던 경험이 있습니다. 교양 수업이었기에 팀원 5명 모두의 학과 구성이 다양하여 경영학적 지식 또는 팀 프로젝트 경험이 부족했지만, 역으로 이러한 다양성을 활용하여 팀의 퍼포먼스를 극대화하고자 했습니다.\n저는 먼저 명확한 목표를 수립하고 책임과 역할을 명확히 분배했습니다. 팀원들과 개별 소통을 통해 강점을 파악하고 각자의 역량을 극대화할 수 있도록 역할을 분담했습니다. 가령, 마케팅 프로젝트 경험이 있는 저는 경영 분석 프레임을 활용하여 전체 흐름을 구성하고, 논리성을 검토하였습니다. 의예과 팀원에게는 과학적 이론 부분을 더 조사해 팀원들에게 설명하도록 부탁해 프로젝트 주제에 대한 팀 전체의 이해를 제고했습니다. 한편, 팀 프로젝트에 대한 이해 부족으로 성실히 참여하지 않는 팀원에는 따로 연락하여 면담을 통해 활동에 대한 책임의식을 인식시키고자 했습니다.\n솔선수범하는 저의 노력을 보며 팀원들도 적극적으로 참여하기 시작했습니다. 이후 팀원들의 자발적인 동기와 열정으로 회사를 방문하여 실제로 활용되어 만들어진 제품들을 직접 체험하고, 주요 소비층 및 고객사에 대한 데이터를 얻었습니다. 뛰어난 탄소 절감 효과와 함께 생분해 플라스틱 보다 저렴하고, 내구성이 좋은 제품임에도 불구하고 아직 인지도가 낮다는 점이 가장 큰 문제라고 판단하여, 더 나은 전략을 구상하기 위해 몇 주 간 늦은 밤 시간까지 치열하게 토론했습니다.\n그 결과, 플라스틱을 소재로 활용하며 ESG 평가 점수가 낮기 때문에 향후 소재의 전환을 준비하고 있는 자동차 내장 부품 업체들에 B2B 영업이 가능하다는 인사이트를 도출해 제안서를 준비했습니다. 교수님과 4EN 대표님께서는 산업에 대해 깊은 고민을 인정해주시며 현장에서 바로 적용할 수 있을만한 전략이라는 호평을 주셨고, 최종 평가 결과 10개 팀 중 1위를 할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29921?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.자기소개\n\n\n저는 직접 만든 '무언가'로 사람들의 삶에 변화를 주는 일을 좋아합니다. 사람들의 '인식'과 '행동'을 바꾸고, 그래서 문제가 해결되는 것이 재미있기 때문입니다. 마음껏 \"왜?\"라고 질문하고, 문제를 발견하고, 각자 스킬을 가진 사람들과 서비스로 변화를 만들기 위해 지원하게 되었습니다.\n\n특히 저는 문제를 잘 발견하고, 해결 방법을 찾아 바로 실행하는 실행력을 갖고 있습니다. '문제 발견 → 해결책 고안 → 추진'의 사이클을 다양하게 경험하면서, 1) 비즈니스 목표 파악 2) 사용자의 행동과 니즈 파악 을 통해 솔루션을 엮어내는 습관을 갖게 되었습니다. 그리고 주도적인 태도로 끝까지 책임지는 태도로 성과를 만들어냈습니다.\n\n\n[소비자의 행동을 보고 문제 해결하기]\n뉴욕의 팟캐스트 방송국 Talk Radio NYC에서 첫 인턴을 했을 때, 쇼를 알리고 청취자와 소통하는 일을 맡았습니다. 방송 모습을 찍고 SNS를 운영하다가, 몇 가지 현상을 발견했습니다. 실시간으로 호스트가 전화 연결을 하거나 게스트와 이야기할 때 청취자 수가 확실히 높았습니다. 그리고 이런 진행이 있는 쇼와 없는 쇼 사이에서도 격차가 생겼습니다.\n\n그래서 '더 후킹하고, 소통이 강조되는 콘텐츠를 만들면 청취자 수가 늘어날까?'라고 고민해봤습니다. 게다가 이건 Boss와 소통하며 들었던 목표 - 청취자 수를 높여서, 호스트를 더 유치하려는 것 - 과도 같은 방향의 고민이었습니다.\n\n그래서 그 때부터 트위터의 트렌딩 해시태그를 적극 활용해 콘텐츠 노출 수를 높이고, 사진 대신 라이브 비디오를 중심으로 채널을 운영했습니다. 그리고 처음 듣는 청취자들의 온보딩을 위해 쇼 주제를 알리는 가벼운, ever-green 콘텐츠를 제작했습니다.\n\n결과는 점점 놀라웠습니다. 우선 실시간 청취율이 20% 증가했습니다. 그리고 쇼 호스트 중 소셜미디어 대행사를 운영하던 CEO에게 같이 일하자는 제안을 받았습니다. 광고주를 위한 제안서 작성을 하면서, 광고주의 문제를 파악하고 유저를 분석하기 위한 Tool을 제안하여 긍정적인 평가를 받았습니다. 일련의 과정에서 저는 '회사가 느끼는 문제'와 '사용자가 행동하고 느끼는 것'을 파악하여 솔루션을 제안하는 일에 열정을 갖게 되었습니다.\n\n\n[데이터를 보고 발견한 문제를 해결하기]\n'경험 공유 서비스' 리드미에서 인턴 당시 Google Analytics를 활용한 소비자 행동 데이터 분석을 담당했습니다. 그 때 타 서비스와 신규 제휴를 맺어 방문자 수가 크게 늘어난 상황이었습니다. 그러나 고객의 행동 데이터를 퍼널별로 분석한 결과, 트래픽에 비해 회원 가입 전환율이 낮다는 문제를 도출했습니다. 그리고 회원 가입 중 2단계에서 가장 이탈이 높다는 사실을 팀에 공유했습니다.\n\n그리고 서비스 가입 중 이탈을 줄이기 위한 아이디어 도출과 실행을 담당했습니다. 이탈 발생 이유에 대해 추론하고 10명의 VOC를 직접 들었습니다. 그 결과 '많은 정보 입력을 귀찮게 인식한다'는 인사이트를 얻었습니다. 이를 토대로 해당 페이지에 '프로필을 완성한 예시를 볼 수 있는 팝업 추가' 아이디어를 발전시켰고 개발 이후 회원 전환율이 30% 증가했습니다.\n\n\n[구조의 문제를 보고 0에서 1을 만들기]\n유니버설뮤직코리아에 입사하고 채널 관리 업무를 맡았을 때, 광고 운영에서 두 가지 문제를 발견했습니다.\n\n1. 어떤 아티스트, 어떤 음악에, 어떤 콘텐츠로 광고를 집행했는지 데이터가 쌓이지 않았습니다.\n2. 연 10억 가까운 비용을 지출함에도 광고에 대한 효과 분석이 전혀 없었습니다.\n\n그 이유는 콘텐츠 제작자와 SNS 운영자가 분리되어 있고, 콘텐츠 제작자가 구글 시트에 콘텐츠 업로드 요청과 광고 요청을 같이 메모장에 기입했기 때문입니다.\n\n그래서 저는 퍼포먼스 마케팅 대행사와 계약을 추진하여, 연간 계약을 맺었습니다. 또한 분석이 필요하다고 생각했던 값을 데이터로 쌓을 수 있는 시트를 마련했습니다. 콘텐츠 제작자 - 광고 담당자 - 대행사 간의 데일리 업무 프로세스와 리포팅 방식을 정했습니다.\n\n매월 지출 비용과 음원별 콘텐츠별 퍼포먼스 리뷰를 진행하여, 6개월 뒤에는 퍼포먼스 마케팅에 대한 내부 컨센서스와 업무 환경을 마련했습니다. 한국에서 전혀 무명이던 13개 트랙에서 유의미한 매출을 발생시켰습니다. 그리고 1년 뒤, 요청 대시보드를 바탕으로 자동 집행하는 환경을 대행사와 개발하여 운영 시간을 단축시켰습니다.\n\n이 과정에서 '사용자의 니즈 파악 → 개선 → 커뮤니케이션' Loop를 여러 번 거쳤으며, 대표적으로 대시보드의 데이터 필드값을 필수적인 것으로 간소화하고 사용 규칙을 정해 커뮤니케이션하였습니다. 또한 광고 비승인 건에 대한 알람을 수동으로 1:1 커뮤니케이션하는 것의 불편함을 파악하여, 슬랙을 통한 자동 알람을 마련하고 제공했습니다.\n\n\n이처럼 저는 발견한 문제를 적극적으로 공유하고, 해결책을 추진하는 데 있어 다양한 사람들과 의견을 조율하고 시너지를 내는 방법을 배웠습니다. 그리고 이것이 제가 카카오에서 발휘할 수 있는 가장 큰 강점입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29757?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 인턴으로 지원하게 된 동기는 무엇인가요? (1,000자 이내)*\n\"전문성을 갖춘 1위 기업\"\n저는 기업을 선택할 때 기업의 ‘전문성’을 중요시합니다. 특히, 회계법인의 주요 서비스는 기본적으로 전문적인 특성이 있으므로 기업의 전문성이 기업 성공과 선두기업 필수요소라고 생각합니다. \n삼일회계법인은 여러 기업 내에서 없어서 안 될 회계 감사와 자문서비스를 제공함에서 각 부문의 전문가들로 구성되어 있을 뿐만 아니라 50여 년의 경험으로 회계 법인 내에서 차별화된 전문성을 갖추고 있습니다. 이 때문에 코로나로 인하여 기업 수가 감소하면서 감사대상 회사의 수가 줄어듦에도 불구하고 감사 법인 사이에서 매출 증가율 1위를 차지하였습니다.\n오랜 경험과 노하우를 통해 국내 1위 회계법으로 자리잡은 삼일 회계법인에서 2개월 동안 저의 회계 지식과 전문성을 바탕으로 전산 감사 업무에 빠르게 적응하고 수행하여 함께 성장하고자 인턴으로 지원하게 되었습니다.\n\"전문성을 갖춘 인재\"\n고등학교 축제 때 소속되어 있던 경제동아리에서 ‘콜팝’을 판매하는 매점을 운영한 경험이 있습니다. 그때 총무 역할을 하면서 이익을 효율적으로 창출하는 방법을 고민하고 자금을 관리하는 과정에서 재미를 느꼈고 회계 분야의 꿈을 확신하는 계기가 되었습니다. 그래서 회계 관련 지식을 쌓기 위해 경영대학에 진학하여 회계 전공을 선택하였고 회계 관련 자격증을 취득하였습니다. 또한, 전산 감사 업무는 다른 기업이나 팀 내에서 소통이 필수적이기 때문에 소통능력이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 3년간 동아리 활동 및 아르바이트를 하면서 꾸준히 사람들과 소통하는 방법을 배우고 갈등을 해결한 경험이 있습니다. \n저의 회계적 지식 및 전문성이 삼일회계법인에 가장 적합하다고 생각합니다. 회계적 지식을 활용하여 효과적으로 재무제표 및 전표를 분석하고 전산 감사 툴을 사용하는 데에 빠르게 적응하겠습니다. 또한, 유관 부서 및 팀 내 활발한 소통으로 오류를 줄여 성과를 내는 데에 이바지하겠습니다.\n\n\n2. 지원분야에 필요한 직무역량을 습득하기 위해 했던 노력에 대해 기술하여 주십시오 (전공수업, 자격증, 대외활동 등) (1,000자 이내)\n\"회계에 대한 전문 지식\"\n전산 감사업무는 재무제표 및 전표의 오류나 왜곡을 찾는 업무이기 때문에 회계 관련 지식을 바탕이 되어야 하므로 회계에 대한 전문적 지식이 필수적이라고 생각합니다. 이를 위해 대학교 재학 중에 재무회계, 중급회계, 원가회계, 세법 등의 과목을 수강하며 회계에 대한 기본적인 지식을 터득하였습니다. 또한, 전산회계 1급 자격증 취득을 통해 회계에 대한 기초적 이론과 실무 처리능력을 길렀고, 재경관리사 자격증을 통해 기업과 관련된 재무회계, 원가회계, 세법에 대한 심화 지식을 익혔습니다. 더불어, 엑셀을 능숙하게 다루기 위하여 컴퓨터 활용능력 자격증을 취득하였습니다.\n“꼼꼼함의 대장”\n대학교 동아리 연합 활동 중 농민 학생연대활동이라는 프로그램에서 “교육대장”이라는 직무를 수행한 경험이 있습니다. 교육대장은 60여 명의 학생을 이끌어 토론을 진행해야 하는 역할이었습니다. 이는 전체 활동의 안건지를 제조하고 토론을 기획하는 업무를 수행해야 했습니다. 이 과정에서 저는 20페이지 정도의 분량의 안건지를 제조하기 위해 자료조사, 전체적인 안건지 제조, 오류검사 등을 수행하였습니다. 이 과정에서 자료를 검토하고 오류를 수십 번 검토하여 자료수집 능력과 꼼꼼함을 기를 수 있었습니다. \n또한, 2년 동안 프랜차이즈 커피전문점 '커피에 반하다'에서 음료 제조뿐만 아니라 재고조사 업무를 수행하였습니다. 재고조사 업무는 부족한 재료 때문에 발생하는 기회비용을 줄이기 위해 남아있는 재고현황을 파악하여 카페 운영을 위한 재료 주문을 하는 업무였습니다. 이 과정에서 꼼꼼히 재료 잔여 현황을 파악할 뿐만 아니라 수치적 데이터에 더 친숙해질 수 있었습니다. \n저는 전산 감사 업무의 핵심 역량인 전문적 지식과 꼼꼼한 성격을 바탕으로 삼일회계법인의 전산 감사팀에 속해 업무를 수행하면서 선배님들을 효과적으로 보조하고 재무제표와 전표에서 발견되는 오류를 철저히 분석하여 효과적으로 업무를 수행하도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24265?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. KEB하나은행에서 지원한 동기와 입행 후 이루고 싶은 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.\n\n [강점과 기회를 활용하겠습니다]\n\n KEB하나은행은 외환은행과의 합병을 기반으로 글로벌 자금시장과 송금시장에 경쟁력을 가지고 있습니다. 금융산업 간 경쟁 심화로 시중은행이 글로벌 사업에 눈을 돌리고 있는 시점에서, 글로벌 트렌드는 KEB하나은행에게 기회라고 볼 수 있습니다. 기회가 주어졌을 때 강점을 활용하여 도약하는 은행만이 지속 가능한 성장을 이룰 것으로 생각합니다.\n 실제로 KEB하나은행은 글로벌 금융그룹으로 도약하는 과정에 있습니다. 전통적 금융 시장인 홍콩과 싱가포르에서 높은 수익성을 보이고 있으며, 런던 지점에서 IB 업무를 통해 글로벌 자산을 확대하고 있습니다. 또한, KEB하나은행은 4차 산업혁명을 위기가 아닌 발전의 기회로 삼은 대표적인 은행입니다. 대만, 태국에서 '글로벌 로열티 네트워크' 서비스를 시작하는 등 블록체인 기술을 적극적으로 활용하여 글로벌과 디지털을 접목했습니다. 이러한 사업을 바탕으로 향후 글로벌 금융 시장에서 KEB금융은행이 '신뢰받고 앞서가는 글로벌 금융그룹'이 될 수 있을 것이라 확신합니다.\n KEB하나은행에 지원한 이유는 제가 가진 강점을 활용하기에 최고의 기회라고 생각했기 때문입니다. 국제통상학을 전공하며 경제와 자본시장에 대한 지식을 쌓고 AFPK 시험을 준비하며 신한금융그룹 금융아카데미를 수강한 경험은 기업금융/IB 업무를 담당하는데 자산이 될 것입니다.\n 입사 후 행원으로서 기업금융 업무를 습득하는 데 집중하겠습니다. 기업고객 대상으로 금융상품을 판매하고, IB 및 특수금융에 대한 구조를 이해하겠습니다. 5년에서 10년 차에는 RA가 되어 기업의 신용과 기업가치를 분석하고, 고객사와의 관계를 활성화하며 고객 니즈를 파악하는 데 힘쓰겠습니다. 그 이후에는 RM으로서 '관계'를 기반으로 기업에 재무적 자문을 제공하는 기업금융 전문가가 되겠습니다.\n \n\n\n 2. 급변하는 경영환경에서 혁신을 선도하는 KEB하나은행은 구성원의 다양한 자질과 역량을 필요로 합니다. 본인이 속했거나 또는 현재 속한 조직내에서 어떠한 강점을 가지고 있으며, 주로 어떤 역할을 해왔는지 기술해 주십시오.\n \n [동반성장을 만드는 ‘리더’이자 ‘서포터’]\n\n 여러 활동을 하며 다양한 조직에서 리더를 맡으면서 성과리더십과 조직리더십을 갖추었습니다. 저는 팀장으로서 원활한 소통을 바탕으로 팀 내 공동체 문화를 조성하였고, 도전적인 목표를 달성하기 위해 체계적인 계획을 수립하는 역할을 맡아왔습니다. 성과리더십이 목표 지향적인 '리더'의 모습이라면, 조직리더십은 구성원들이 역량을 개발할 수 있는 환경을 조성하는 '서포터'의 모습이라고 생각합니다.\n 관세청 정책기자 팀장을 역임했던 1년 동안 구성원과 팀의 성장 모두를 이루었습니다. 기자 팀 팀장으로서 팀 성과 1위라는 목표를 제시하고 조직 업무 배치 및 개인 기사작성 관리 업무를 수행했습니다.\n 업무를 배치할 때는 팀원의 성향을 고려하였습니다. 예를 들어 '수출입 지원'에 관한 영상을 만들 때, 외향적인 성격의 팀원에게는 인터뷰를, 꼼꼼한 성격의 팀원에게는 보고서 작성을 맡겼습니다. 성향을 고려한 업무 배치는 업무 효율성을 극대화해 팀 프로젝트 성과를 내는 데 큰 도움이 되었습니다.\n 또한, 개인의 성과가 모여 팀 성과를 만들어낸다는 믿음을 가지고 구성원의 개인 기사 작성을 도왔습니다. 전해 우수 기사로 선정된 글들을 공유하고, 정확한 정보를 얻을 수 있는 법령 정보 포털 사용법을 안내했습니다. 그리고 솔선수범하여 연간 17건의 기사를 작성하고, 선착순으로 분배되는 취재권을 확보하여 팀원과 분배하였습니다.\n 그 결과, 총 5회의 팀 프로젝트 중 4회에서 1등 성적을 거두었습니다. 그리고 팀원 중 한 명은 기자 공로를 인정받아 관세청장 표창을 받는 등 개인적 성장도 이룰 수 있었던 값진 경험이었습니다. 조직을 운영했던 이 경험을 통해, ‘리더’로서의 역할 뿐 아니라 성장을 끌어내기 위한 ‘서포터’의 역할을 배울 수 있었습니다. \n\n\n\n3. 귀하가 인생에서 열정을 갖고 노력하였으나 실패했던 경험에 대해 약술하고, 본인이 생각하는 실패 원인은 무엇이었으며 이를 통해 어떠한 변화가 있었는지 구체적으로 기술해 주십시오.\n \n [두 가지 교훈]\n\n 오랜 기간 준비했던 여행이 예산 관리 실패로 어려움을 겪었지만, 이를 극복해냄으로써 위기 대처 능력을 기를 수 있었습니다. 사회생활을 하다 보면, 준비 정도와는 관계없이 돌발 상황이 발생하기 마련입니다. 이때 결과의 차이를 만드는 것은 상황을 빠르게 분석하고 솔루션을 찾는 능력이라고 생각합니다.\n '18년, 교환학생 생활비 및 세계 여행에 필요한 자금을 모으기 위해 약 1년 전부터 예산을 기획하고 자금을 모았습니다. 학기 중에는 장학금을 받기 위해 한 학기 동안 학업에 전념하였고, 방학 중 아르바이트를 통해 돈을 벌어 목표한 금액인 500만 원을 모을 수 있었습니다. \n 하지만 예산에 딱 맞추어 금액을 준비했던 것이 실수였습니다. 교환학생 생활비 지출이 예상보다 컸고, 스페인에서 지내는 동안 장염에 걸려 병원비로 약 80만 원을 지출하였습니다. 지출을 최대한 줄이기 위해 노력하였으나, 여행 마지막 목적지였던 터키에서 여행 자금이 부족한 상황이 발생했습니다. \n 저는 기지를 발휘하여 이 문제를 해결할 수 있었습니다. 온라인 여행 커뮤니티에서 한국인을 대상으로 여행 스페인어 회화 과외를 하고, 가진 여행 물품들을 판매하는 등 가진 것을 모두 활용하여 여행 자금을 충당했습니다. 필요한 금액을 모두 채울 수는 없었지만, 여행을 마무리할 수준의 돈은 모을 수 있었습니다.\n 상기 경험을 통해 두 가지를 배웠습니다. 먼저, 돌발 상황에 대처하기 위해 계획/예산을 유연성 있게 짜야 한다는 것입니다. 두 번째는, 문제가 발생했을 때 상황 판단력과 대처 능력이 중요함을 알게 되었습니다. 두 교훈을 바탕으로 예기치 못한 상황을 미리 방지하고, 상황이 발생하더라도 빠르게 처리할 수 있는 사람이 되었습니다. 이를 바탕으로 기업금융/IB업무를 담당할 때에도 다양한 상황에 능동적으로 대처할 수 있는 인재가 되겠습니다.\n \n\n\n 4. 4차 산업혁명과 디지털트렌드 강화에 따라 산업간의 경계가 허물어 지고 있는 현재의 금융 환경속에서 KEB하나은행 입행시 본인이 발휘할 수 있는 역량과 수행할 수 있는 역할에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.\n \n [최고의 고객 서비스를 제공하는 ‘해결사’]\n\n 산업 간의 경계가 모호해지는 현 상황에서, 행원으로서 할 수 있는 일은 대면 채널에서만 제공할 수 있는 서비스로 고객 만족을 실현하는 것입니다. 제가 생각하는 최고의 고객 서비스는 질문에 대한 명확한 해결, 고객 금융성향에 대한 판단입니다. 이를 통해 고객의 니즈를 정확하게 판단하고 기업고객의 재무 포트폴리오 기획에 도움을 주겠습니다.\n 먼저, 기업고객이 영업점을 방문할 때에는 고객 스스로 해결할 수 없는 자금 상황이 발생한 경우라고 예상합니다. 이때, 고객의 재무 문제를 정확하게 진단하고 이에 맞는 금융 상품 혹은 IB 금융을 제시하는 것이 은행원의 역할입니다. 기업 고객은 이를 통해 유동성을 확보하거나 투자를 받아 기업을 성장시킬 수 있을 것입니다.\n 둘째, 오프라인 영업점이 비대면 채널보다 뛰어난 점 중 하나는 금융성향 판단의 정확성이라고 생각합니다. 예를 들어, 산업 상황, 업계 성장률 등의 경제 동향과 비재무적 정보인 위험 감수 성향 등을 고려하여 고객의 목표를 달성할 수 있는 상품을 안내한다면, 영업 성과와 고객 만족도에서 모두 긍정적인 성과를 이루어 낼 수 있을 것입니다.\n 캔들 가게 아르바이트를 하면서 고객의 니즈를 정확하게 판단하여 매출에 긍정적인 영향을 준 경험이 있습니다. 상품 특성 상 선물 포장을 원하는 고객이 많았습니다. 포장 대기 손님들 때문에 매장이 혼잡해져 고객들의 불만이 많았고, 이를 해결하기 위해 20분 일찍 출근하여 포장지와 리본을 미리 재단하여 포장이 빠르게 이루어지도록 했습니다. 이를 통해 포장의 완성도가 상승되고 매장 혼잡도가 감소하여 고객 만족을 실현시킬 수 있었습니다.\n 이 경험을 바탕으로 KEB 하나은행에서도 고객사의 니즈 를 파악하고 그에 맞는 솔루션을 제공하여 고객 만족도를 높이고 충성 고객을 유치할 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26537?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "kt M mobile에 지원하게 된 동기와 입사 후 포부를 기술해주시기 바랍니다 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n[함께 성장할 수 있는 회사]\n회사를 선택하는 기준은 성장 가능성입니다. 사업 분야의 성장뿐만 아니라 함께 일하면서 제 자신도 성장해 나갈 수 있는 회사에서 근무하고 싶습니다. KT M모바일은 저렴한 가격과 최상의 품질로 알뜰폰 시장을 선도해 나가고 있습니다. 4차 산업혁명 시대에서 모바일과 통신은 필수 불가결한 상품이고, MVNO 회사로서 고객들에게 가치 있는 서비스를 제공하는 KT M모바일은 사람들이 더욱더 알아야 할 회사라고 생각하였습니다. 따라서 앞으로도 함께 성장할 수 있는 회사이자 제가 가진 역량을 충분히 발휘할 수 있다는 생각에 지원하게 되었습니다.\n입사 후, 다양한 방면에서 역량을 발휘할 수 있는 Generalist가 되겠습니다. 따라서 인사담당자로서 두 가지 대상으로 나누어 저의 목표를 이루어 나가겠습니다. 첫 번째는 취업 준비생들을 대상으로 한 활동입니다. SNS 및 유튜브를 활용하여 비대면 상황에 맞춰 KT M모바일을 알리고 싶습니다. 다양한 상품들뿐만 아니라 취업 준비생들에게 KT M 모바일이 함께 일하기에 높은 가치가 있는 회사라는 것을 홍보하고 싶습니다. 두 번째는 내부 직원들을 대상으로 한 제도 개선입니다. 저는 인사팀에서 인턴으로 근무하며 직원들의 '탄력근무 신청서'를 접수하는 업무를 담당했습니다. 통근 시간이 오래 걸렸던 직원들은 금요일에 일찍 퇴근하고, 워킹맘들은 아이들을 유치원에 보낸 뒤 출근하기 위해 근무시간을 조정하는 등 각자 본인의 위치에서 최선을 다해 노력하고 있는 것을 직접 보고 깨달았습니다. 입사 후, 트렌드를 파악한 HR 제도를 적용하고 모든 직원들이 본인의 시간을 잘 활용할 수 있도록 적극적인 유연근무제 사용을 독려하고 싶습니다. 더 나아가 직원들이 일하고 있는 환경을 이해하여 그들의 니즈와 불편함이 무엇인지 파악해 나갈 것입니다. 따라서 함께 성장하고, 개선 방안을 찾아 나가면서 트렌드를 알고 직원들의 입장을 잘 파악할 줄 아는 인사, 총무 담당자가 되겠습니다.\n\n 본인이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n[최적화된 인재]\n취업이라는 목표뿐만 아니라 인생에서의 커리어 계획을 수립하기 위해 인사라는 직무가 정말 하고 싶었습니다. 조직에서 사람의 역할이 얼마나 중요한지 알고 있으며 직원들의 발전뿐만 아니라 회사 발전의 도움될 수 있는 인사 직무가 매력적으로 느껴졌습니다. 제가 직무를 수행하기 위해 준비하고 갖춘 지식과 역량, 경험을 순서대로 말씀드리겠습니다.\n첫 번째는 자격증 취득을 통한 지식 습득입니다. ERP 정보관리사 인사 자격증을 공부하며 인적자원관리, 인력계획수립 등 이론 지식과 더존 ERP 프로그램을 통해 인사 정보, 급여 등 실무와 관련된 지식까지 습득할 수 있었습니다. HRM 전문가 자격증 공부에서는 근로계약 및 취업규칙, 임금, 비정규직 관리 등 근로기준법에 대해 공부하며 인사와 관련된 구체적인 지식까지 습득할 수 있었습니다. 두 번째는 소통 능력과 분석력입니다. 호주 생활을 통해 다양한 나라의 사람들과 소통하는 능력을 갖추게 되었습니다. 사람에 대해 관심이 많은 성격 덕분에 인턴으로 근무하며 다른 인턴들의 단합을 이끌었고, 업무 표준화를 위한 가이드북 제작까지 건의하여 저만의 영향력을 발휘할 수 있었습니다. 마지막으로는 실무 경험입니다. 2달 동안 인사팀 인턴으로 근무하며 전자결재시스템을 이용한 문서 접수, 신입사원 채용 보조, 청년인턴 교육 프로그램 관리 등 다양한 업무를 수행하였습니다. 이러한 경험을 통해 인사 직무에 대한 확신을 얻을 수 있었고, 조직과 사람을 관리하기 위해서는 객관성과 공정성을 지키며 일하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.\n취업 준비를 하는 지금뿐만 아니라 공군으로의 자원입대, 호주에서의 생활, 편입학 공부 등 제가 경험했던 도전은 항상 후회가 없었습니다. 매 순간 최선을 다했고, 노력하는 자세로 임했기에 그만큼 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 이제는 도전을 뛰어넘어 인생에서의 커리어 계획을 수립하는 시기에 KT M모바일과 함께 노력하고 공부하고 발전해나가고 싶습니다.\n\n\n도전정신이나 창의성을 발휘하여 가치를 창출한경험이 있으면 기술해 주시기 바랍니다 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n[언어를 만들어 내는 사람]\n더 넓은 세상을 바라보기 위해 호주에서 약 1년간의 생활을 도전하였습니다. 영어에 대한 자신감과 새로운 도전에 대한 열정을 가지고 호주 땅을 밟았지만, 외국인들과 의사소통한다는 것은 생각보다 쉽지 않았습니다. 어학원 수강뿐만 아니라 카페에서 아르바이트하며 다양한 나라의 사람들과 영어로 대화하기 위해 노력했지만, 이것만으로는 부족하다는 생각에 MEET UP(정해진 시간과 장소에 모여 서로 대화를 나누는 활동)에 참가했습니다. 하지만 매번 주제 없이 무작정 다가가야만 하는 MEET UP은 한계가 있었고, 고민 끝에 친구들과 직접 언어교환 모임을 만들기로 했습니다. 당시 저는 아는 지인들도 얼마 없었고, 과연 사람들이 관심을 둘지 의문도 들었습니다. 하지만 ‘후회하더라도 도전하고 후회하는 것이 더 낫다’ 라는 생각으로 도전했습니다.\n체계적인 시스템이 없었던 MEET UP의 단점을 보완하기 위해 매주 한 사람씩 원하는 주제를 정하여 토론하기로 규칙을 정했습니다. 당시 호주에서 큰 인기를 끌고 있었던 K-POP이나 한국 음식을 주제로 정하니 쉽게 대화를 이어 나갈 수 있었습니다. 구체적으로 정해진 주제가 있으니 누구 하나 빠짐없이 대화에 참여할 수 있었고 영어 실력 또한 빠르게 향상될 수 있었습니다. 자칫 지루해질 수 있는 모임에 활기를 불어넣기 위해 한 달에 한 번 바비큐 파티를 열고 서로의 친구를 초대하기도 했습니다. 이렇게 5명으로 시작했던 모임이 한 번에 최대 23명까지 참가하는 큰 모임으로 만들 수 있었습니다. 한 달 후, 어학원에 있었던 레벨 테스트에서는 유일하게 저와 함께 언어교환 모임에 꾸준히 참가했던 3명의 친구만 높은 레벨을 받을 수 있었고 저는 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었습니다.\n없으면 직접 만들어서라도 영어를 배우고자 한 끈기와 호주에 도착한 지 한 달도 안 되어 모임을 만드는 빠른 실행력이 있었기에 가능한 일이었습니다. 새로운 시도는 언제나 어렵지만, 그 끝은 값지다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n 소속된 집단 내에서 소통과 협력을 통하여 시너지를 이뤄낸 경험이 있으면 기술해 주시기 바랍니다 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n[협업과 소통으로 만든 결과물]\n공기업 인적자원팀에서 청년 인턴으로 근무하며 협업과 소통을 통해 시너지 효과를 이뤄낸 경험이 있습니다. 2달 간의 인턴 생활을 끝마치기 전, 근무 중 불필요한 일 줄이기 및 자유주제로 발표할 기회가 있었습니다. 저는 근무하면서 기본 표준화된 가이드 및 업무소개 등 인턴들에게 도움이 될 수 있는 일이 무엇일까 고민하였고, 인턴들과 원활하게 소통하며 근무 중 겪었던 어려움과 체계적인 시스템의 부재로 인한 불편함을 직접 파악하였습니다. 기존 인턴 과정에서는 없었던 체계적인 업무 가이드를 통해 인턴들이 빠르게 적응할 수 있도록 도움을 주겠다는 목표를 가지고 함께 근무한 두 명의 동기와 팀을 이뤄 'WE:함 프로젝트'라는 이름의 청년인턴 가이드북 제작 프로젝트를 건의하였습니다. 이는 우리 모두를 위함, 그리고 앞으로 우리의 빈자리를 채우게 될 다른 인턴과 함께한다는 중의적인 의미를 내포하고 있습니다. \n인턴들의 니즈를 파악하기 위해 직접 설문 조사지를 작성하였고, 팀장님께 부탁하여 회사 소개와 관련된 자료를 받아 가이드북 초안을 제작하였습니다. 구체적인 내용으로 부서별 위치, 메신저 사용법, 결재 올리는 방법 등 사회 초년생이 회사에 입사하여 처음 업무를 접할 때 생기는 고민들을 함께 공유하여 돕고자 했습니다. 본사에 근무 중인 동기 인턴들을 대상으로 가이드북 제작에 97%가 찬성한 결과를 얻었고, 이 데이터를 바탕으로 아이디어를 제안했기 때문에 인턴들의 좋은 평가와 함께 이사장님 상을 받을 수 있었습니다.\n생각을 실천으로 옮기기는 쉽지 않았지만, 두 명의 팀원들과 협업뿐만 아니라 능동적인 소통으로 인턴들의 어려움과 니즈를 정확히 파악하였기에 가이드북 제작을 건의할 수 있었습니다. 사람을 상대하는 인사, 총무 업무에서 소통 능력은 매우 중요합니다. 한 걸음 더 빠르게, 남들보다 솔선수범하는 소통 방식으로 KT M모바일의 모든 구성원들이 행복하게 일할 수 있는 조직 문화를 형성해 나가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30462?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.코오롱인더스트리(주) FnC부문에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 비전을 작성해 주시기 바랍니다.\n\n[수치에 기반한 분석으로 성장을 이끌어내는 경영 전문가가 되고 싶어]\n\n제게 있어 경영지원이란 단순히 후선에서 사업을 지원하는 것이 아닌, 진행중인 사업과 경영실태 전반을 되돌아보고 미래 전략을 수립 및 관리하는 중요한 일입니다. 저는 대학 시절 개별 기업들의 재무지표를 보고 수익성, 성장성, 재무안정성 등을 분석하고, 새로운 인사이트를 도출해내는 데 큰 흥미를 느꼈습니다. 이후 재무관리, 관리, 원가, 중급회계와 회계감사 등 수업을 들으며 전문지식을 쌓아나갔으며, 실제 창업팀에서 관련 지식을 활용해 사업전략을 수립함으로써 5300만원 상당의 투자를 유치했습니다. 저는 마케팅 수업 과제로 비슷한 듯 다른 두 브랜드(스파오와 메종키츠네)의 콜라보레이션을 기획하면서, 시대와 상황에 따라 무궁무진하게 변할 수 있는 패션 산업에 대해 매력을 느끼고 관심을 가지게 되었습니다. 특히 코오롱인더스트리의 경우 패션 관련 기업 중에서도 다양한 브랜드와 상품라인을 가지고 있었고, 탄탄한 인지도를 기반으로 끊임없이 쇄신을 거듭해 트렌드를 선도하는 현재 전략에 있어 여러가지 사업기획 경험이 있는 제 역량이 도움이 될 것 같아 지원했습니다. 입사 후에는 전략 및 재무에 특화된 사람으로써, 수치에 기반해 신사업의 위험성과 수익성을 분석해 타당성을 검증하며, 코오롱 패션부문이 장기적으로 성장할 수 있는 지속가능한 성장전략 및 재무구조를 만들고 유지하고 싶습니다.\n\n\n2.지원한 직무를 잘 수행할 수 있도록 준비한‘나의 역량’은 무엇이며, 그 역량을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. \n\n[재무회계적 지식을 갖춘 사려깊은 분석가]\n\n경영지원 직무에 있어 가장 중요한 역량은 바로 성실함과 꼼꼼함, 재무회계적 지식과 수치에 대한 분석 역량, 그리고 소통 역량이라고 생각합니다. 먼저 저는 경영지원 업무의 기본이라고 할 수 있는 재무회계적 지식 기반을 다지기 위해 4년동안 학업에 충실했습니다. 회계원리부터 중급회계, 재무관리와 기업재무에 이르기까지 다양한 전공과목을 배우며 숫자에 대한 감을 익혔고, 방학에도 따로 자격증을 공부하며 지식을 다졌습니다. 그 결과 재무제표나 시장 추세 예측 자료 등 숫자로 이루어진 자료를 보았을 때 내재된 정보를 빠르게 이해할 수 있었고, 창업활동이나 전략실 인턴 활동 중 리서치 및 기업가치 분석을 할 때에도 큰 도움이 되었습니다.\n또한 저는 상경계열에 뜻이 있던 고등학교 때부터 노사관계에 있어서의 win-win전략 수립이나 케냐의 빈민촌 키베라를 자생할 수 있게 만드는 사업을 기획하는 등 기업이나 국가의 내, 외부적인 상황을 분석하고 이에 맞는 성장전략을 세우는 활동을 해 왔습니다. 이후 대학교에 진학해서는 실제로 창업팀을 꾸려 아이템 기획에 참여했고, 아이템에 맞는 사업전략을 수립해 투자금을 유치받고 법인까지 설립하는 성과를 거뒀습니다. 이후 상장법인의 전략실에서 인턴으로 근무하며 Capital IQ등 전문 툴을 사용해 신사업 발굴 프로젝트를 진행하면서 실무적 역량을 쌓고 있습니다.\n마지막으로 경영지원 부서는 업무상 유관부서와 원활한 소통이 필요할 때가 많은데, 소통을 위한 첫걸음은 바로 상대의 말과 주장을 경청하는 것이며, 진정한 경청하는 태도는 상대에 대한 배려심에서 나온다고 생각합니다. 저는 교내외 팀 프로젝트에서 소통을 통해 상대방의 협력을 이끌어낸 적이 두 번 이상 있었는데, 상대방의 고충을 듣고 도와줄 수 있었던 것은 바로 배려에서 시작되었다고 생각합니다. 항상 상대방의 입장을 먼저 생각하는 태도로써, 남자 팀원들이 대부분이었던 창업팀과 제조업 전략팀에서도 서로 협력하며 원활히 업무를 진행할 수 있었습니다.\n\n\n3.What's our next brand? 본인이 입사 후 새롭게 런칭하고 싶은 브랜드, 혹은 인수하고 싶은 브랜드와 그 이유를 작성해주시기 바랍니다. \n\n[언택트 시대의 도래로 인한 온라인 유통 플랫폼과의 협업 필요성 증대]\n\n제가 인수하고 싶은 브랜드는 바로 이용자수 1위의 온라인 패션 플랫폼 에이블리입니다. 저는 ‘브랜드’가 단순히 패션이나 디자인 브랜드만을 의미한다고 생각하지 않습니다. 급격하게 변하는 시장 속에서 현재 코오롱인더스트리의 장기적 사업 발전에 가장 필요한 것은 바로 온라인 유통 플랫폼과의 협업이라고 보았습니다. 온, 오프라인 매장과 유통의 경계는 점점 허물어지고 있으며, 온라인 이커머스 시장은 몇 년간 두 자릿수 성장률을 보일 것으로 예상됩니다. 또한 주 소비층인 MZ세대의 구매력이 증가하면서 이러한 추세는 더욱 강화될 것으로 전망합니다. 실제로 신세계와 무신사 등 여러 기업은 최근 온라인 패션 플랫폼을 인수, 합병하면서 온라인 사업 확대를 추진 중입니다. 에이블리는 약 480만 명에 달하는 이용층이 있어 고객층 및 인지도 확보에 도움되며, 독자적인 AI 맞춤형 분석 기술도 가지고 있어 향후 맞춤형 서비스 제공이나 메타버스 시스템 도입 등에도 유리할 것이라고 생각합니다. 그러나 매력적인 사업기반을 가지고 있음에도 에이블리는 3년 연속 영업이익 적자를 기록 중이며, 따라서 투자유치나 인수합병 제의에 호의적일 것입니다. 특히 주 이용층이 2030 여성임을 생각했을 때, 최근 MZ세대를 겨냥한 브랜딩을 펼치고 있는 코오롱인더스트리와 좋은 시너지를 낼 것이라 예상합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31000?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사에 지원한 동기 및 입사 후 성장 목표에 대해 기술하시오.\n제가 삼양식품에 입사하고자 하는 이유는 다음과 같습니다.\n첫째, 도전하는 회사에서 일하고자 합니다. 저는 높은 목표 설정과 달성에 큰 성취감을 느낍니다. 이를 통해 GTEP 전자상거래 대상, CES 부스 운영과 같은 성과를 낼 수 있었습니다. 삼양식품은 신제품 개발과 차별화된 브랜딩으로 글로벌 시장 확대라는 도전을 지속하고 있습니다. 따라서 저는 삼양식품의 BM으로써 회사의 글로벌 목표 달성과 K-Food 리딩 기업 실현을 통해 개인과 회사의 동반 성장을 이뤄내고자 합니다.\n둘째, BM으로서의 성장 가능성입니다. 삼양라면은 최초의 라면, 라면의 원조로써, 그리고 불닭볶음면은 매운맛의 절대 강자로써 확고한 브랜드 포지셔닝을 지켜오고 있습니다. 또한 글로벌 시장에서 지역 특색에 기반한 제품 및 마케팅으로 수출 3억불을 달성하였습니다. 저는 이와 같은 삼양식품의 브랜드 매니지먼트 노하우를 배우고 성장하여 삼양식품의 현재와 미래 제품의 성공적인 브랜딩 전략 설정에 기여하고 싶습니다.\n\n\n2. 지원한 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유와 해당 직무를 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하시오.\nBM은 업무를 추진하고 다른 부서와의 조율을 담당하기 때문에 리더십이 필요하다고 생각합니다. 저는 동남아시아 쇼피 맞춤 전략을 세워 팀원을 설득하고 각자의 개성이 담긴 라이브 방송을 진행해 총매출의 340% 상승을 이끌었습니다. 초기에 발팩을 팔 때 팀의 전략은 기능적인 프리미엄 홍보였습니다. 그러나 저렴하면서도 기능이 유사한 제품이 많아 성과가 부진했습니다.\n전략수정을 설득하기 위해 수치화된 자료를 준비했습니다. 경쟁제품 구매자 100명을 대상으로 설문조사를 진행해 셀러에 대한 신뢰도가 가장 큰 영향을 끼치는 부분임을 알게 되었습니다. 쇼피는 소셜 앱 사용 비중이 95%이며 한국 셀러의 판매량은 작년대비 5배 높아졌습니다. 이를 근거로 직접 라이브 방송을 했고 방문자와 전환율이 상승한 부분을 팀원들에게 전달했습니다.\n전략수정에 합의한 이후 각자의 특성을 살려 콘서트, 뷰티 컨설턴트 형식의 방송을 진행했습니다. 25회의 라이브를 통해 13만 조회수와 $3733의 매출을 올렸습니다.\n\n\n3. 팀워크를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 기술하시오.\n서로 다른 역량을 갖춘 동료들과 팀을 이뤄 부산 식품 전시회에 참여했던 경험이 있습니다. 전시회 준비를 위해 필요한 리소스를 정리하였고, 영업/마케팅/영상제작/디자인 각 분야의 역량을 갖춘 학부생 5명을 모집하여 팀을 갖추었습니다.\n저는 기획, 마케팅을 담당하여 행사 방향성을 설정하고, 각 담당자들과 논의하여 구체적인 액션 플랜을 수립하였습니다. 영업 담당자는 40여개의 업체와 미팅을 통해 행사 지원 업체들을 세팅할 수 있었으며, 영상 및 디자인 담당자들은 기획 방향성에 맞는 컨셉 설정 및 제작을 도왔습니다. \n행사 준비 기간동안 주 2회는 반드시 전체 미팅을 통해 진척 상황을 공유하였고, 긴밀한 협업이 필요한 업무는 사전 스케쥴링과 알앤알 설정을 통해 원활히 협업이 이루어질 수 있도록 하였습니다. 또한 행사 기간에는 공동의 목표를 상기시켜 더욱 몰입할 수 있는 환경을 마련하였습니다. 이러한 노력을 통해 목표 구독률의 360% 달성이라는 팀워크의 성과를 달성할 수 있었습니다.\n\n\n4. 본인의 가치관 또는 좌우명이 당사의 인재상 및 비전과 어울리는지 본인의 경험 및 사례를 통해 구체적으로 기술하시오.\n어떠한 과제에 직면하였을 때, 정직함은 가장 큰 무기가 될 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 가치관을 바탕으로 어려운 상황에서 기대 이상의 성과를 창출할 수 있었습니다.\n헬스케어 업체와 CES 라스베가스 전시회에 참여할 수 있는 기회를 얻게 되었지만, 업체 담당자들의 코로나 확진으로 부득이하게 혼자 부스를 운영하게 되었습니다. 부스를 운영하며 판매 제품이 셀프 리커버리 제품이었으나 많은 고객들이 마사지 제품으로 오해하고 있으며, 이로 인해 아마존 평점도 낮다는 사실을 발견했습니다. 따라서 저는 고객 방문 시 이러한 사실을 반드시 먼저 고지하여 제품에 대해 올바르게 이해할 수 있도록 하였습니다. 이러한 방식의 고객 응대로 신뢰감을 형성할 수 있었고, 그 결과 하루만에 작년 판매량의 200%를 달성할 수 있었습니다.\n이처럼 저는 정직의 가치관을 지키기 위해 노력해왔으며, 이러한 태도로 업무에 임하여 글로벌 시장에서 삼양식품의 신뢰 형성과 고객 확보에 기여할 수 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28725?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 및 성격의 장단점을 기재해 주세요 (최대 15,000자)\n\n[성장과정: 수용적, 융화적 성격을 길러준 국제학교 생활]\n\n저는 새로운 환경에 잘 적응하는 수용적인 성격입니다. 낯선 일은 가끔 두렵지만 그것을 경험함으로써 반드시 성장하게 된다고 생각하기 때문입니다. 이러한 가치관 형성은 저의 학창시절 모습과 맞닿아 있습니다.\n\n저는 어릴 적 중국 국제학교로 전학을 갔습니다. 초반에는 소통의 어려움을 겪었지만 빨리 적응하기 위해 수업 중 모르는 것이 있으면 짧은 영어로라도 질문을 하고 선생님의 대답을 이해하려고 노력했습니다. 또한 방과 후 활동으로 배드민턴, 농구 등 스포츠 동아리를 신청하여 자연스러운 환경 속에서 외국인 친구들과 어울리기 위한 시도를 했고, 학교를 방문하는 학생 선수들을 돕는 봉사 활동도 참여했습니다.\n\n대학교 4학년 때에는 유럽의 10여 개 도시들을 돌며 저와 다른 삶을 살고 있는 여행자들의 이야기를 듣는 것을 즐겼습니다. 이러한 과정 속에서 새로움을 이해하는 것을 즐기게 되었습니다. 저의 이러한 수용적이고 그룹에 잘 융화되는 성격이 씨젠 시약자재구매 사원으로서 새로운 업무를 받아들이는 데에 좋은 영향을 줄 것이라고 생각합니다.\n\n[장점: 커뮤니케이터]\n\n저의 강점은 소통입니다. 저의 강점을 강화하기 위해 대학교 입학 후 ‘르 몽드(Le Monde)’라는 프랑스 신문 번역 동아리에 들어갔습니다. 초반에는 서툰 프랑스어로 번역을 하는 데에 다소 어려움이 있었지만 선배들과 꾸준히 만나고 친해지면서 인간 관계도 형성하고 번역 공부에 대한 도움을 얻었습니다. 1학기가 지난 후에는 보다 발전한 프랑스어로 직접 번역 발표를 하고 내용에 대한 토론을 하면서 말하기 능력도 함께 기를 수 있었습니다.\n\n[단점: 때로는 과한 꼼꼼함]\n\n저의 단점은 과한 꼼꼼함입니다. 한 가지 일에 몰두하고, 여러 번 체크하는 것을 좋아하기 때문에 여러 가지 일을 동시에 하는 것에 조금 서툴고 시간이 걸리는 편입니다. 이를 극복하기 위해 중요한 과제는 남들보다 준비 기간을 길게 잡고 일찍 시작하고, 각 과제당 저만의 데드라인을 만들어 집중해서 단시간에 일을 처리하기 위해 계속해서 노력하고 있습니다.\n\n\n2. 주요 경력 또는 경험(신입은 본인 경험 위주의 사항을 기재)을 기재해 주세요\n\n[경력: 가스공사 인턴을 통해 경험한 해외사업 업무]\n\n저는 한국가스공사 해외자산투자부 인턴으로서 해외 에너지 투자 업무를 지원하며 해외사업 관련 지식을 쌓은 경험이 있습니다. 제가 인턴 기간 중 수행한 업무는 대표적으로 3가지가 있습니다.\n첫째, MS Office Excel을 사용하여 북미 에너지 사업 자료를 데이터화 하는 업무를 맡았습니다. 플레이별 주요 운영사 생산정 수평 길이 변화 양상, 평균 운영 비용(OPEX) 최신 자료, 미국 주요 지역 부과 세금 자료 등을 데이터화 하는 작업을 하면서 MS Office를 활용한 실무 처리 방법을 익혔습니다.\n둘째, 사업 계약서를 검토해 봄으로써 영문 계약서 양식과 계약서 상의 용어를 학습할 기회를 가졌습니다.\n셋째, 시장 변화 관련 기사를 번역 및 요약하였습니다. 예로써, 2020년 미국 대선이 에너지 시장에 끼치는 영향에 대해 환경, 경제, 인프라 사업 등 여러 부문으로 나누어 이해하는 연습을 했습니다.\n\n이외에도 공사에서 진행한 경영전략 시뮬레이션 교육을 통해 수요와 공급 변화에 따른 사업 계획 설계 방법을 학습하였습니다. 또한 업무 외 시간을 활용하여 무역 실무에 활용할 수 있는 무역영어 1급, 국제무역사 1급 자격증 준비와 외국어 공부를 병행하였습니다.\n\n[경험: 교환학생 커뮤니티 팀에서 활동하며 배운 글로벌 커뮤니케이션]\n\n프랑스 교환학생 중 유럽연합 교환학생 커뮤니티인 ‘Erasmus’의 기획팀에서 활동하며 글로벌 커뮤니케이션 경험을 쌓았습니다. 유학생들이 다양한 방법으로 교류할 수 있도록 팀원들과 이벤트를 기획, 준비하는 모든 과정에서 영어와 프랑스어를 사용했기 때문에 외국어 소통 능력을 기를 수 있었습니다.\n\n또한 예기치 못한 상황에 대처해 보면서 문제해결 능력과 융통성을 배웠습니다. 그 예로 볼링 파티 준비 과정에서 발생한 문제를 지혜롭게 해결한 경험이 있습니다. 한 팀원의 실수로 장소 섭외가 불가하게 되었는데, 저는 “누구나 실수할 수 있고 눈앞의 문제를 해결하는 것이 더 중요하다”고 말하며 팀원들을 격려했습니다. 대안을 찾던 중 한 어학원에서 같은 주 바비큐 파티가 열리는 것을 알게 되었고 함께 협업할 것을 제안하며 유학생들 간에 더 많은 교류를 이끌어 낸 경험이 있습니다.\n\n\n3. 지원동기 및 포부에 대해 기재해 주세요\n\n[글로벌 마인드를 가진 기업]\n\n한 분야의 전문가가 되기 위해서는 자신이 잘할 수 있는 일을 직무와 결합하여 꾸준히 공부해야 한다고 생각합니다. 학창시절을 해외에서 보낸 저에게 그것은 '글로벌 커뮤니케이션'입니다. 씨젠은 북미와 남미, 유럽, 중동을 포함한 넓은 비즈니스 네트워크를 가지고 있고, 다양한 글로벌 시장 가능성을 염두에 두 있습니다. 이 점이 제가 해외 구매 관련 전문가로 성장하기에 매우 좋은 환경이 될 것이라고 생각합니다.\n\n저는 학창시절 중국 국제학교에서 수학하였습니다. 스포츠 동아리와 국제학교 간 교류 봉사를 통해 다양한 문화권의 사람들과 소통한 경험이 있습니다. 대학교 진학 후에도 영어, 중국어, 프랑스어 공부를 꾸준히 하여 자격증을 취득하였고, 프랑스 교환학생 중 EU 교환학생 커뮤니티 'Erasmus'에서 활동하며 글로벌 소통 능력을 길렀습니다. 저의 해외 경험을 활용하여 씨젠이 글로벌 시장에서 교류할 수 있도록 기여하는 구매 전문가가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25302?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정 - 뿌린 대로 거둔다는 말처럼 무언가를 얻으려면 노력한 만큼 얻을 수 있고 허투루 쓰이는 노력은 없다고 생각합니다. 이런 생각은 주위 사람들이 ‘넌 못할 거야’라고 생각하는 목표를 달성했을 때 더욱 굳어졌습니다. 패밀리 레스토랑 주방에서 아르바이트한 적이 있는데, 아르바이트 중에서도 강도가 세고 피하는 곳 중 한 곳이었습니다. 직원 유동성이 높아 ‘곧 나갈 사람’으로 정 붙이려 하지 않는 조직 분위기 속에서 위축되지 않고 제가 할 수 있는 일을 찾아 노력했습니다. 몇 개월 사이 어느새 나를 인정하고 조직구성원으로 받아들이는 느낌을 받았을 때 ‘해냈구나’라고 느꼈습니다. 또한, 어떠한 문제점을 해결하면서 조직구성원으로서 동료와 힘을 합쳐 공동의 목표를 달성했을 때 기쁨이 배가 된다는 것을 알게 되었습니다.\n\n\n성격의 장단점 - 저는 상대방의 말을 끝까지 듣고 상황을 이해하려고 노력한다는 장점이 있습니다. 업무요청을 받았을 때, 상대의 의도를 파악하고, 궁금한 사항?전달해야 할 사항을 확실히 하는 습관이 있고, 무엇 때문에 어떤 자료가 필요한 지 파악한 후 일처리를 하려고 노력합니다. 이런 습관을 지님으로써 지시자의 의도에 저 스스로 공감이 되어 적극적인 자세로 임하게 되고, 지시자에게는 상황을 정확히 파악하고 해결하려 노력한다는 신뢰를 얻을 수 있었습니다.\n 저의 단점은 긴장을 잘한다는 것입니다. 사람이 많은 곳에서 혼자 발표를 해야 할 때, 사람의 기대를 받고 있을 때 등 부담을 느껴서 준비 한 것보다 실력 발휘를 못 할 때가 있습니다. 하지만 실수를 하지 않기 위해, 발표 전에 몇번이나 시뮬레이션을 하고, 만약의 상황을 예상하여 대비하는 등 철저히 준비하는 습관이 생겼습니다. 또한, 적당한 긴장감은 익숙한 일을 하더라도 방심하거나 대충하지 않도록 제 자신을 통제 할 수 있는 좋은 길잡이가 되어주고 있습니다.\n\n\n지원동기 - 대학에서 세무학을 전공하여 회계의 기본지식을 익히고 전산세무 자격증을 취득하였습니다. \n또한, 경영관리부 회계사무소를 통해 쌓은 실무경험이 있습니다. 중간감사, 기말감사 시 필요한 서류 정리와 재고실사 등을 담당하며 감사대비에 대한 실무감각을 익혔습니다. 또한, 고정자산을 관리하여 비품 및 기계 자산 취득과 관련된 처리, 감가상각비 계상의 업무를 하였습니다. 이외에도 팀 활동비 관리, 차량 업무일지 관리, 자금집계, 경비이체 처리 등 실무에 대한 경력이 있어서, 제가 가진 실전감각을 귀사에서 제 역량을 보여드리고 싶습니다.\n\n\n입사후 포부 - 경리회계부서는 관리부로써, 영업팀이나 무역팀 등 타부서가 업무에 집중할 수 있도록 서포트하는 부서라고 생각합니다. 3개월동안 회계사무소에서 근무할 때 타부서에 충분히 서포트를 하여 프로젝트에 도움이 된 경험이 있습니다. 타팀이 프로젝트를 계획할 때 가장 처음에 필요했던 자료가 회계팀의 자료였습니다. 예산이 얼마나 있는지, 몇년 전에 같은 케이스에서 비용이 얼마나 들었는지 등의 정보를 저에게 요청했습니다. 저는 적절한 정보를 빠르게 제공했고, 프로젝트에 도움이 될 수 있었습니다. 경리팀은 팀 내부 소통뿐만아니라 타부서와의 소통도 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 저의 손이 필요한 곳이 있다면 저의 협조성과 친절함으로 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32241?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [필수] 인턴십에 지원하게 된 동기와 기대하는 바를 기술해주세요. (1000자 이내)\n[(광고) \"작년 8월 IKEA 본사 마케터도 칭찬한 우수 카피라이팅\" 이라는 소개는 어떨까요?]\n카피라이팅 하나로 IKEA에 입사하고, 콘텐츠 제작 하나로 아모레퍼시픽에 입사했습니다. 지금 당장 주제를 던져주고 글을 써보라 하면 30분 안에 10개의 카피는 뚝딱 만들어냅니다. 이렇게 '창작'에 높은 역량을 가진 제가 총 12개월간 고객과 소통하며 느낀 것은 '고객의 반응은 빠르고 확실하다는 것입니다.' 아무리 좋은 내용도 한번에 전달이 되지 않으면 많은 공감을 얻어낼 수 없고, 부실한 내용도 멋드러진 카피 하나에 가려져 좋은 반응을 얻어내기도 했습니다.\n서점 속 베스트셀러의 필수 요건 중 하나가 흥미로운 '책 제목'이듯, 금융 서비스도 그래야 한다고 생각했습니다. 네이버페이의 진정성을 이미 고정 사용자는 알고 있지만, 아직 유입되지 않은 잠재 고객들은 흥미를 가지기 전까지는 알아주지 못할 것입니다. 하지만 놀라운 반응은 생각보다 예상치 못한 순간에 일어나듯, 제가 네이버페이의 그 놀라운 순간이 되고 싶습니다.\n\n[풍부한 인사이트와 적절한 콘텐츠로의 전환 및 활용]\n네이버의 풍부한 고객 인사이트를 기반으로 이용자의 시선을 이끄는 매력적인 콘텐츠를 만들어 내겠습니다. 광고 배너 혹은 마케팅 알림의 그 짧은 순간의 문장 속에서 '왜 네이버의 금융은 다르지?'라는 궁금증을 자아내는 문장을 제가 만들어내겠습니다.\n빠른 전환이 이뤄지기 위해선 고객의 왜 내 자산을 네이버에 맡겨야하지?라는 의문이 들기 전에 네이버 페이가 얼마나 쉬운 금융이고 고객에게 얼마나 적격인지 먼저 전달할 수 있어야 합니다. 금융 비전공자로서 일반 고객이 어떤 부분에서 어려움을 느낄지 잘 알고 있습니다. 해당 인턴 과정동안 이용자의 가려운 부분을 먼저 긁어주는 마케터가 되고 싶습니다.\n\n\n2. [필수] 지원 직무를 잘 수행하기위해 준비해왔던 내용들을 자유롭게 기재해주세요. (전공 수업, 공모전, 동아리 등) (1000자 이내)\n1. 바로 하루 전, 금융 서비스로 공모전 수상\n 국내의 금융 서비스를 활용하여 사회적 문제를 해결할 수 있는 방법은 없을까 고민해왔고, 그 아이디어를 실현시켜 바로 하루 전인 2022년 12년 03일 KT&G에서 주관하는 사회혁신 아이디어 공모전에서 결식아동을 위한 금융서비스로 우수상(200만원)을 수상했습니다. 편의점에서 결제를 하는 일반 대중의 카드 수수료의 일부를 결식아동에게 기부하는 캠페인으로, 일상 속에서 자연스럽게 기부를 실천할 수 있는 서비스입니다. 해당 서비스는 결식아동의 식사 환경 개선 및 관련 단체 후원에 사용되며, 관련 어플로 결식아동의 처우 개선 현황과 본인 및 전체 이용자의 기부 현황을 확인할 수 있습니다.\n 해당 아이디어는 소셜 임팩트와 실현 가능성 측면에서 높은 점수를 받았으며, 사회적 기업인 러쉬 코리아 이사님께서는 '위 서비스로 기부에 대한 사회적 접근성이 높아질 것'이라고 호평을 남겨주시기도 했습니다.\n 이번에 수상한 서비스는 기부에 대한 접근성을 높이기 위한 사회혁신 프로젝트였습니다. 따라서 수익구조과 시장 경제력 등보다는 ‘이것이 어떻게 사회적 영향력을 만들어낼 수 있는지’에 초점을 맞췄는데요. 특히 이 과정에서 많이 참고했던 선행 서비스가 네이버 해피빈이었습니다. 저는 네이버쇼핑과 지식인 답변에 참여하면서 가끔씩 해피빈을 모으곤 했는데요, 온라인 상에서도 일상적인 기부가 일어난다는 점이 흥미로웠습니다.\n 따라서 저희 서비스도 소비자에게 일상적인 기부를 제안하는 방식으로 구성해보았는데요, 특정 제품을 구매하면 ‘나 100원, 카드사 200원, 편의점 300원 기부’하는 123 챌린지 등도 함께 제안했습니다. 위 서비스로 사람들에게 일상적인 기부로 세상을 바꿀 수 있다는 관점을 가지길 바랐으며, 관련해서 심사위원들도 긍정적 파급력이 기대된다는 평을 남겨주셨습니다.\n2. 컴투스 기업 인사 마케팅 '컴투스 플레이어' 우수 활동자\n 컴투스 기업의 인사와 관련한 소셜 마케팅을 담당하는 대외활동 '컴투스 플레이어'는 인스타그램 및 공식 블로그에 올라가는 콘텐츠를 기획/촬영/디자인하는 역할을 합니다. 저는 여기서 기획과 디자인을 담당했고, 현재까지 총 11개의 홍보 콘텐츠와 3번의 정규 및 수시 채용 콘텐츠에 참여하였습니다. 게임회사의 채용인 만큼 회사의 IP를 적극 활용한 전달력 높은 콘텐츠를 제작하는 것이 중요하였기 때문에, 이를 중점으로 한 기획을 진행했고 이것을 인정받아 우수활동자로도 선정되었습니다.\n 대표적인 콘텐츠로는 컴투스의 메타버스 서비스인 컴투버스를 어린 아이에게 설명해보는 유튜브 콘텐츠입니다. 메타버스가 어린아이는 물론 어른들에게도 아직 어렵고 막연한 개념일 것이라는 점에서 착안하여, 임직원이 어린아이의 시점에서 설명하려고 하는 모습에서 ‘소통’이라는 키워드와 함께 재미있는 모습을 많이 담아냈습니다.\n 해당 콘텐츠는 채널 평균 조회수 대비 10배 이상 시청되며, 제가 우수 활동자로 손꼽히는 계기가 되었습니다.\n3. 맥도날드 마케팅 챌린지 TOP 10 선정\n작년 12월에 진행한 맥도날드&퍼블리시스 주관의 마케팅 챌린지에서 '지역농가 협업 홍보 콘텐츠, 마이 맥 로드'로 TOP10에 선정되었습니다. 맥도날드에서 몇 년째 성공적으로 진행하고 있는 국내 협업 농가의 이야기를 소비자에게 전달하자는 취지로 기획되었으며, '맥도날드 크루와 지역 농가의 모습이 합쳐진 DA'가 눈길을 끈다는 평을 받았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32086?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 기업/직무로의 지원동기\n\n 평소 전공강의를 수강하며 제가 흥미를 가졌던 분야는 MD, 콘텐츠기획, 마케팅, 플랫폼서비스, 무역입니다. 백번의 이론 공부보다 한번의 경험이 낫다고 판단한 저는 위 직무를 모두 경험해보고 졸업 후 진로를 선택하려고 합니다. 나아가 해당 목표를 이루기 위해 여러 자격증을 취득하고 이론을 공부하는 등 구체적인 노력을 단계적으로 해왔습니다. 평소 플랫폼 비즈니스의 이익구조에 대해 관심을 가지고 있었지만 직접 경험할 기회가 없었습니다. 그런 저에게 ㈜이씨오에서의 동계현장실습 인턴직은 플랫폼 비즈니스업계에 대한 이해와 동시에 콘텐츠기획 업무를 경험할 수 있는 매력적인 기회로 다가왔습니다. \n 고등학교 시절 3년 내내 도서부로 활동하며 도서관의 운영구조에 대한 기본적인 이해를 갖추었기 때문에 사이버도서관, E-도서관 비즈니스에 관련한 콘텐츠를 기획할 때 도움이 될 것이라고 생각합니다. 과거 관내에서 <이런저런 생각들>이라는 이벤트를 기획해 인기가 많은 도서를 대출해 읽은 학생들의 생각을 취합해 한곳에 모아 보여주는 행사를 진행해 학생들의 도서관 이용률을 높인 경험이 있습니다. \n 이러한 저의 경험과 능력치를 가지고 (주)이씨오에 입사해 플랫폼비즈니스와 콘텐츠 산업에 대해 경험하고, 개인적인 발전과 성장을 이루고 싶기 때문에 (주)이씨오의 동계현장실습 인턴직에 지원하게 되었습니다.\n\n\n2. 업무경험 및 활동사항\n 저는 말하고자 하는 바를 논리정연하게 표현하고 문서화할 수 있으며, OA를 다루는 기본적인 능력뿐만 아니라 ‘핵심’을 표현하고 극대화하는 능력을 갖추었습니다. PPT를 활용한 단순 발표 영상 제작이 과제였던 전공수업 팀 프로젝트에서 ‘영상의 앞부분에 인트로 영상을 삽입하면 시청자의 주의를 환기하고 주제 전달력을 높일 수 있지 않을까?’라는 의견을 가지고 애플의 아이폰 광고를 패러디한 영상을 직접 제작였고, 그 결과 해당 수업에서 A+라는 성과를 낼 수 있었습니다. \n 전공 마케팅 강의를 수강하며 마케팅과 콘텐츠기획에 있어서 가장 중요한 것은 ‘통일되고 일관된 콘셉트‘라는 생각을 가지게 되었습니다. 이후 하나의 중심 이미지와 주제를 가지고 주변 요소들을 적절히 배치하고 구성해 일관된 메시지를 호소하는 능력을 길렀으며, 실제로 <패션매장기획>강의를 수강하며 패스트패션업계에서 지적되는 문제를 다루어 친환경성을 강조한 ZARA F&G(fast but green)이라는 매장을 기획하여 좋은 평가를 받기도 했습니다. \n (주)인터파크 비즈마켓에서 B2B 폐쇄몰의 운영MD직무를 수행하며 유통업계와 쇼핑몰 운영에 대한 전반적인 사항들을 이해할 수 있었습니다. 또한 CS팀과 함께 소통하며 일처리를 하는 과정에서 CS, 고객관계관리 업무에 대해서도 적극적으로 배울 수 있었습니다. 해당 인턴 경험을 통해 기업의 운영구조와 업무분담뿐만 아니라 실무에서 요구되는 OA 툴을 능숙하게 다룰 수 있게되었으며, 정확하고 빠른 업무처리에 필요한 다양한 스킬을 쌓을 수 있었습니다. 또한 직장 내에서 무엇보다 중요한 것은 함께 일하는 동료들과의 커뮤니케이션이며, 협동을 통해 개인의 능력이 더욱 빛을 발할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n\n[성격 및 생활신조]\n 저는 모든 경험은 미래를 위한 발판으로 작용한다는 신조 하에 주도면밀하게 움직이는 학생입니다. 이러한 가치관 속에서 꼼꼼하고 계획적으로, 단계적으로 움직이는 제 성향은 강점이 됩니다. 대학교 1학년때부터 매일 하루의 기록을 아카이브하며 스스로를 되돌아보고 미래의 계획을 정리하는 습관을 길러왔으며, 이러한 습관 덕분에 규칙적인 생활패턴을 정립하고 계속해서 스스로의 성장과 발전을 위해 움직일 수 있었습니다. 저는 스스로 기업가 정신을 지닌 학생이라고 생각합니다. 주어진 일을 수행하는 것에만 머무르지 않고 이 일을 통해 어떤 가치를 창출하고, 어떻게 발전할 수 있을까에 대해 고민합니다. 일의 경중에 관계없이 모든 경험은 배움을 준다고 생각하여 최선을 다해 임합니다. 이러한 저의 성향은 인턴으로써 업무를 수행하는 데 큰 강점으로 작용할 것이라고 믿습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30155?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개\n메가박스와 해당 직무에 지원하게 된 동기를 작성해주세요.\n\n＂난 메가박스만 가. 의자가 넓고 음식이 맛있어.＂\n 영화보자는 친구들에게 항상 하는 말입니다. 저와 같은 영화팬들이 미디어 컨텐츠를 즐기기 위한 시설과 음식이 가장 잘 갖춰진 곳이 바로 메가박스이기 때문입니다.\n\n 저는 사람들에게 좋은 것을 자랑하는 것이 즐거워 마케팅 직무를 선택했습니다. 마케팅을 통해 성과에 기여함으로써 오는 성취감은 저에게 큰 가치이고, 메가박스는 제가 마케터로서 ‘가장 자신있게 자랑할 수 있는 장소‘입니다. 이미 지인들로부터 ‘메가박스 갈릭팝콘 홍보대사‘로 불리는 저, 이젠 구성원으로서 기여하겠습니다!\n\n\n본인의 성격상 장단점에 대해 작성해주세요.\n\n■누구든지 쉽게 다가올 수 있는 편안함■\n\n 지인들로부터 ‘긍정 에너지로 주변을 밝게 만드는 사람‘이라는 이야기를 자주 듣습니다. 상대방이 이야기할 때 웃는 얼굴로 눈을 쳐다보며 긍정적 호응을 해주는 것이 제가 상대에게 기울이는 노력이자 특징입니다. 덕분에 사적으로도 친구들이 저에게 많은 이야기를 털어놓기도 하고, 업무적으로는 동료들이 회의 중 저에게 아이디어를 편하게 개진하여 만족도가 높은 프로젝트를 진행하곤 했습니다.\n\n\n■목표에 집중하면 다소 소홀해지는 사적 관계■\n\n 경영전략학회 활동을 통해 기업 마케팅 프로젝트들에 참여했을 때, 가까운 친구들로부터 연락이 뜸해 서운하다는 이야기를 들었던 경험이 있습니다. 데드라인이 정해져 있는 과제를 수행할 때, 목표에 집중을 하다보면 사적관계에 대해 응답이 늦어지는 것이었습니다. 친구들이 느꼈을 서운함에 저 역시 깊이 공감했고, 그 이후에는 답이 늦어지더라도 사과의 말과 늦어진 이유에 대해 충분히 설명하고자 노력하고 있습니다.\n\n\n지원한 직무를 잘 수행할 수 있는 본인만의 경쟁력과 그러한 경쟁력을 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 구체적인 사례를 중심으로 작성해주세요.\n\n■MZ세대 타겟 IMC 마케팅 기획 - 서울시장상 수상■\n\n 2025년 MZ세대가 차지할 전체 소비 비율은 60% 이상으로 중요소비층입니다. 이에 따라 MZ세대의 구매를 유도할 수 있는 마케팅 역량을 쌓기 위해 노력해왔습니다. 그 중 하나로 제로페이 마케팅 공모전에서 서울시장상을 수상한 경험이 있습니다.\n\n 첫째, MZ세대의 감성소비 성향을 활용해 청년들의 특색있고 감성적인 푸드트럭 장터, ‘제로팸 클러스터‘ 팝업을 제안했습니다. 앱 설치 유도 및 청년창업가와의 소통으로 영한 브랜드이미지를 제고할 수 있도록 기획했습니다.\n 둘째, 참여형 소비 성향을 이용해 아이돌 프로듀싱 프로그램을 오마주한 ‘프로듀스 제로팸‘ 컨텐츠를 기획했습니다. 제로페이 멤버쉽에 참여시킬 매장과 혜택을 투표로 결정하게 하는 컨텐츠였습니다.\n\n 또한 MZ의 니즈를 실시간 파악 및 반영하기 위해 데이터분석 역량을 쌓으려 노력해왔습니다. 구글애널리틱스 자격 취득, 빅데이터 기초 NCS교육을 수료했습니다.\n\n\n도전적인 목표를 설정하고 달성해본 경험에 대해 작성해주세요.\n\n■집요함으로 LG U+산학 프로젝트 수주■\n\n 경영전략학회에서 부회장으로 LG U+ 산학 프로젝트 수주에 성공한 경험입니다. 코로나로 인한 어려움 속에서도 저의 ‘성과를 향한 집요함‘으로 결국 목표를 달성할 수 있었습니다.\n\n 대기업 산학 프로젝트라는 목표를 위해 운영진과 400개 기업을 리스트업해 컨택했습니다. 하지만 대부분 거절 회신이 왔고, 계약 논의까지 진행된 기업이 코로나로 취소 통보를 하는 등 어려움을 겪게 되었습니다.\n 좌절한 운영진들이 해당 학기는 케이스 스터디를 하자고 제안했으나, 저는 우수 학회원 영입을 위해 산학 프로젝트를 절대 포기하면 안된다고 설득했습니다. 저의 주도로 기획서를 보강하고 수정해 재컨택을 진행하던 중 결국 LG U+로부터 연락을 받을 수 있었습니다.\n\n 당시 언제 제안이 올지 몰랐기 때문에 저는 항상 노트북을 들고 다니며 긴장했습니다. 이런 책임감과 목표를 향한 집요함으로, 메가박스에서 콜라보 마케팅 등을 성공적으로 이끌어내겠습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28481?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n\n[과감한 투자, 1위 유지의 비결]\n저는 ‘최고의 회사에서 최고의 설비 엔지니어가 되자’ 라는 목표를 갖고 있습니다. 또한 목표를 향한 일에는 과감히 투자하는 성격입니다. 최근 삼성전자는 30조원이라는 엄청난 투자 금액으로 세계 최대 규모의 반도체 생산 공장 평택 2라인을 증설하였습니다. 이 뿐만 아니라 메모리 반도체 기술력이 전무했던 시절부터 지금까지 지속적이고 과감한 투자를 통해 메모리 반도체 분야 29년 연속 1위를 지켰습니다. 최고의 자리에서 안주하지 않고 계속해서 발전하고자 하는 삼성전자에서 제 시간과 노력을 투자하고 싶습니다.\n\n학부 시절 MOSFET의 동작원리, 점점 작아지는 소자의 문제점과 해결방안을 공부했고 반도체 공정실습과 스터디를 통해 공정, 장비를 학습했습니다. 이제 최고의 회사에서 실무를 통해 설비 엔지니어로서의 성장과 회사의 성장을 동시에 실현하고자 지원하게 되었습니다.\n\n입사 후, 회사에서 필요로 하는 엔지니어가 되기 위해 먼저 주어진 업무와 환경에 빠르게 적응하고 실무를 익히는 것에 총력을 기울일 것입니다. 데이터 분석과 협업을 바탕으로 설비의 과부하가 일어나기 전에 예방할 것입니다. 설비뿐만 아니라 공정을 같이 공부하며 다양한 시각으로 장비 고장을 해결하고 수율 향상에 기여할 것입니다. 이를 통해 진정한 설비 엔지니어로 성장하면서 삼성전자가 메모리 반도체 시장에서 초격차를 벌릴 수 있도록 기여할 것입니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n\n어머니를 본받은 꾸준한 시간과 건강관리\n\n어렸을 때부터 지금까지 어머니는 ‘항상 20분 먼저 도착해라, 건강은 스스로 챙겨라’라고 매일 말씀해주셨습니다. 어머니는 25년간 직장에 다니시면서 단 한 번도 지각, 결석을 하지 않으셨고, 퇴근 후에 운동을 30분씩 하셨습니다. 또한 꾸준히 요식업에 종사하시며 그 분야의 달인이 되셨습니다. 어머니가 달인이 되실 수 있었던 이유는 철저한 시간과 건강관리라고 생각합니다. 저는 그런 어머니의 모습을 보고 자라며 본받아야겠다고 다짐했습니다. 항상 시간약속은 철저히 지켰고 어머니와 저녁마다 운동을 하고 있습니다. 강의 시간 20분전에 미리 강의실에 도착하여 당일 강의내용을 정리해놓고 강의를 듣는 습관을 키웠습니다. 교수님께서도 이런 모습을 보시고 저에게 강의 질문 답변을 자주 시키셨고 그 결과 학습 효율을 극대화할 수 있었습니다. 또한 꾸준한 건강관리로 지금까지 크게 아픈 경험 없이 성장하였고 군대 시절 체력적으로 힘들 수 있는 시설 경비 3교대 업무에도 무리 없이 적응하며 체력을 인정받을 수 있었습니다. 이를 통해 시간관리와 건강관리의 중요성을 다시 한 번 깨닫는 계기가 되었습니다. 취업 후에도 지금과 같이 성실한 자세로 어머니를 본받아 설비기술 분야의 최고가 되기 위해 노력할 것입니다.\n\n아이들의 입장에서 생각하며 체육대회 팀 1등 달성\n\n교내 봉사활동 동아리에서 ‘쏙쏙캠프’라는 교육봉사 프로그램을 기획하고 참여한 경험이 있습니다. 3박 4일간 초등학생들과 각 부원들이 팀을 이루어 할 수 있는 과학실험, 체육대회 등으로 프로그램을 구성했습니다. 저는 팀에서 아이들과 친해지고 자유롭게 의사소통을 하기 위해 노력하였습니다. 처음에는 수수깡으로 제일 튼튼하고 높은 구조물 만들기 등과 같은 과학실험에서의 의견 조율과 협동심을 요하는 2인 3각 달리기 등의 체육활동에서 나이 차이로 인해 원활한 의사소통이 힘들 것이라고 생각했습니다. 하지만 아이들의 입장에서 최근 관심사가 무엇인지 물어보며 친구처럼 다가갔고 밥도 같이 먹으며 친해져서 서로간의 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 신뢰를 바탕으로 협동심을 키워 체육대회 팀 1등이라는 성과도 얻을 수 있었습니다. 교육봉사를 통해 상대방의 입장에서 생각하며 소통하는 능력을 길렀고 신뢰와 의사소통의 중요성을 배웠습니다. 그 후로 모든 인간관계에서 소통하는 능력을 적용하고 남을 배려하며 저에 대한 신뢰가 생길 수 있도록 노력하고 있습니다. \n\n군 제대 이후 복학을 했을 당시 진로에 대해 많은 고민이 있었습니다. 지도교수님과 상담을 통해 진로의 방향에 대해 질문을 드렸고 교수님께서는 학업에 충실하면서 여러 프로젝트나 경험을 깊게 생각해보라고 하셨습니다. 그 후 전공강의 학습에 열중하고, MATLAB을 사용한 PID 제어기 설계, 반도체 소자를 이용한 심전도 측정회로 설계 등의 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 두 차례 성적장학금을 받았고 여러 장비와 데이터 분석 Tool 사용에 익숙해지며 설비기술 분야로 진로의 방향을 결정할 수 있었습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n최근 미래의 기술이라고 불리는 AI, 자율주행, 사물인터넷, 5G 등의 최신기술 개발이 활발하게 이루어지고 있습니다. 이런 최신기술들의 핵심 요소는 Data Center에서의 Big Data 처리, 분석과 관리입니다. Data Center에서 메모리 반도체는 절대적으로 필요한 부품이고 Data Center를 이용한 최신기술의 발전 가능성이 무궁무진한 만큼, Big Data 처리에 필요한 메모리 반도체의 수요와 개발의 필요성 또한 커질 것이라 생각합니다.\n\n또한 최근 코로나 바이러스의 확산으로 비접촉 사회적 분위기가 조성되었고 비대면 모바일 기술이 주목받게 되었습니다. 삼성전자는 시대의 흐름에 빠르게 반응하며 최근 차세대 모바일 D램 LPDDR5 양산을 시작하였습니다. 이 제품은 기존 제품 대비 용량 33%, 속도 16%가 증가했습니다. 저전력 소모 D램인 만큼 기술 개발을 통해 모바일뿐만 아니라 전력소모가 심한 Data Center에서도 활용 가능하고, 고온 특성을 유지하는 기술이 개발 된다면 전력이 곧 주행 거리인 전기자동차의 전장 반도체에서도 활용 가능하다고 생각합니다.\n\n따라서 빠르게 발전하는 현대사회에 필요한 기술을 예측하고 그 분야에 투자를 아끼지 않으며 앞서는 연구개발 및 양산기술 개발로 세계의 기술을 이끌 수 있는 힘이 필요하다고 생각합니다. \n\n양산기술 개발에 기여하기 위한 설비기술 엔지니어로서의 역할은 기존 설비의 이슈를 해결하고, 새로운 설비기술을 빠르게 파악하며 불량률, 설비 효율 등을 분석하여 설비의 최적화를 이루어내는 것입니다. 실제 공정에서는 매우 여러가지 이슈가 생기고 이슈를 해결하기 위해 필요한 지식과 경험도 다양합니다. 따라서 설비기술 엔지니어는 직무와 관련된 지식을 꾸준히 공부하고 이전에 겪었던 유사경험을 바탕으로 넓은 시야를 가지고 문제점을 바라봐야합니다. 또한 혼자 해결하기보다는 다른 직원들과 공유하며 의사소통을 통해 다양한 관점에서 문제를 해결해야 하고 필요에 따라 장비 업체에 개선점을 요구할 수 있어야 한다고 생각합니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n설비기술 엔지니어로서 생산성을 향상시키기 위해서 ‘협업 역량’과 ‘전공/직무 역량’이 필수라고 생각합니다.\n\n캡스톤 디자인 프로젝트로 1인 가구의 안전을 위한 ‘스마트 도어락’ 개발을 진행하며 협업 역량을 키울 수 있었습니다. 기존 도어락의 기능은 포함하고 집 앞 물체 및 진동 감지, 카메라를 이용한 원격 제어 가능 제품을 제작하는 것이 팀 목표였습니다. 아두이노와 여러 센서의 C 코딩을 했고 모든 기능이 연동될 수 있도록 각 센서마다 폴링 방식과 인터럽트 방식 코딩 방법 중 하나를 선택해야했습니다. \n\n저와 팀원들은 각 센서의 동작과정을 공부하며 어떤 방식이 좋은지 의견을 냈고, 의견과 코드 실행 오류 내용을 취합하여 센서마다 맞는 방식을 적용했습니다. 또한 논의를 통해 변수를 줄이며 코드를 최적화했습니다. 지식과 의견을 공유하며 빠르게 완성도 높은 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 교수님께서는 현재 필요한 기술과 구현 가능 부분에서 높은 점수를 주셨고 A+를 받았습니다. 이를 통해 협업이 주는 시간적, 기능적 성과에 대해 배웠고 설비 이슈를 빠르게 해결하기 위한 협업 역량을 키웠습니다.\n\n반도체공학, 전자회로를 수강하며 MOSFET의 동작원리와 개발 방향을 배웠고 제어공학을 수강하며 MATLAB을 이용한 PID 제어기 설계 등의 학업으로 전공 역량을 키웠습니다. 학부 강의에 없는 반도체 공정 학습을 위해 인터넷 강의와 스터디로 배우고 반도체 공정실습을 수료했습니다. 장비 사용법을 배운 후 직접 사용해보며 MOSCAP을 제작했습니다. 대부분의 장비에 열처리와 진공 설비가 들어가는 것을 봤고, 높은 열과 큰 전력 소모로 인한 과부하를 어떤 방법으로 해결할 수 있을지 고민하고 질문했습니다. 그 결과 열처리를 급속으로 진행하는 RTA장비로 열이 발생되는 총 시간을 줄였고, 메인 챔버는 고진공 유지, 서브 챔버의 진공도 조절 후 통로로 사용하여 진공에 쓰이는 전력 소모를 줄였다는 점을 알게 되었습니다. 이를 통해 여러 장비를 직접 사용해보며 직무 역량을 키웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28972?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. CJ ENM(오쇼핑부문)에 지원한 동기는 무엇이며, 입사 후 포부에 대해 구체적으로 작성해 주세요. ① 지원동기 및 해당직무를 오쇼핑에서 수행하고자 하는 이유 ② 해당직무 입사 후 성장 포부를 포함하여 작성 (1,500자 이내)\n\n[채널 간 커넥티드 솔루션]\n\n CJ오쇼핑은 기술 기반의 다양한 쇼핑 경험 혁신과 CJ 그룹사 시너지를 활용한 고객 혜택 강화를 통해 차별화된 쇼핑 서비스를 제공하고 있습니다. 특히 올리브마켓을 통해 온라인과 오프라인을 연결하며, 고객에게 방송에서 소개된 브랜드를 체험하는 새로운 경험을 선보였습니다. 저는 고객을 생각하는 CJ오쇼핑에서 쇼핑하는 고객들이 즐겁고 편리함을 느낄 수 있도록, TV, 전화, 온라인과 연결되는 모바일서비스 기획으로 고객 경험을 풍부하게 만들고 싶어서 지원하였습니다. \n\n 모바일서비스기획은 모바일 쇼핑 경험을 통해 고객이 CJ오쇼핑 서비스를 계속 이용하고 싶도록 신뢰를 주는 중요한 직무입니다. 온라인 커머스 시장이 점점 확대되고 언택트 소비 경향이 증가함에 따라 플랫폼에서 경쟁력을 강화하는 것이 중요합니다. 소비자는 점점 새롭고 다양한 서비스를 원하고 기업은 소비자를 고객으로 만들기 위해 경쟁하고 있습니다. 발전한 기술을 연결시킨 편리한 서비스 제공은, 사용자에게 신뢰를 주며 경쟁력을 확보할 수 있는 핵심적인 요소입니다.\n\n 맛집 검색 서비스인 망고플레이트에서 애플리케이션 홍보 프로젝트를 진행하며 일평균 다운로드 수를 2배 증가시켰습니다. 오프라인에서 애플리케이션을 설치하도록 홍보해서 사은품을 주는 행사를 기획했습니다. 행사 장소는 한강공원이었는데 사람들이 돗자리나 텐트를 쳐서 한 자리에 오래 머무르고 움직이지 않았습니다. 원래는 부스를 설치해서 사람들이 오도록 기획했는데, 효과적인 홍보를 위해 사람들에게 다가가서 행사를 알렸습니다. 사람들의 편의를 생각해서 직접 고객에게 홍보한 저희 팀의 다운로드 수가, 부스를 설치해서 고객이 오도록 한 팀보다 더 많은 성과를 냈습니다.\n\n 저는 컴퓨터공학을 전공하고 경영을 부전공하며 IT와 경영 관련 지식을 쌓았으며, 다양한 대외활동과 프로젝트에서 서비스 기획 경험이 있습니다. 사용자 경험을 생각해서 고객에게 다가가 홍보한 것처럼, 고객을 위한 서비스를 제공하겠습니다. 편리하게 쇼핑할 수 있는 화면과 서비스 프로세스 설계를 통해 사용자들에게 CJ오쇼핑을 믿고 이용할 수 있는 경험을 주고 싶습니다.\n\n 입사 후 CJ오쇼핑의 쇼핑 플랫폼을 연결하는 모바일서비스기획을 수행하며 프로젝트 매니저로 성장하고 싶습니다. 우선 이커머스 산업을 이해하고 회사에서 진행되는 사업을 빠르게 습득하여 실무능력을 갖추겠습니다. 또한, 급변하는 IT 트렌드를 빠르게 파악해서, 신기술을 활용한 새로운 IT 서비스를 모바일에 적용시켜 편리하게 쇼핑할 수 있는 솔루션을 주고 싶습니다. 현재 wavve로 바뀐 푹의 서포터즈로 활동하며 OTT 서비스를 이해하고 UI 개선을 제안했습니다. 홈쇼핑 미디어 콘텐츠를 모바일에서 편리하게 시청하면서 쇼핑할 수 있도록, 개발되는 기술을 서비스에 연결시켜서 고객들이 필요한 서비스를 편리하게 사용할 수 있도록 서비스를 기획하는 업무를 수행하겠습니다.\n\n\n2. 지원 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유를 구체적인 경험 / 나만의 차별화 포인트 / 그동안의 노력과 도전 측면에서 실제 사례 중심으로 구체적으로 작성해 주세요. ① 대학생활과 졸업 이후 다양한 활동, 공모전 등의 경험과 ②이를 통하여 배운점과 발현된 역량, 위기를 극복한 사례를 포함하여 작성(1,500자 이내)\n\n 모바일서비스기획 직무는 유관 부서들과 협력하며 서비스를 만들기 때문에, 다양한 분야의 담당자들과 원활한 소통이 중요합니다. 저는 대학생활과 직장에서 프로젝트 경험을 통해 사람들과 소통하고 의견을 모으며 서비스를 기획했습니다. 서비스를 기획하기 위해 소통했던 저의 경험으로 얻은, 의견을 합치는 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무가 모바일서비스기획직이라고 생각하였고 이에 지원하였습니다.\n\n[창업 제안 받은 VR 콘텐츠]\n\n 1년 동안 진행한 캡스톤 디자인 프로젝트에서 직무 체험 VR 콘텐츠를 기획해서 창업 제안을 받았습니다. PM으로서 회의를 주도해 팀원들과 소통하는 자리를 만들었습니다. 팀원들의 능력을 파악해서 프로젝트 계획을 짜고, 업무를 분담해서 시간 내에 완성하도록 했습니다. 또한 팀원들에게 피드백을 받으며 콘텐츠의 흐름이 잘 이어지도록 기획했습니다.\n\n 콘텐츠 구현에 문제가 있어서, 전시회 당일 새벽까지 문제를 해결하느라 밤을 새웠습니다. 개발 담당 팀원이 구현 문제를 해결하는 동안 전시회 시작 전까지 팀원들과 소통하며 해야 할 일을 분담했습니다. 문제를 해결하자마자 실행화면을 저에게 보냈고, 제가 바뀐 자료를 바탕으로 제출해야하는 보고서와 판넬 이미지를 수정했습니다. 다른 팀원에게 인쇄소에서 출력을 하도록 했고, 학교 근처에 사는 팀원 전시회에 필요한 물품을 과 사무실에서 받도록 했습니다. 힘을 합쳐 협력하여 전시회 시작 전에 준비를 마치고 무사히 작품을 전시할 수 있었습니다.\n\n[소통으로 고객을 이해한 서비스 제공]\n\n 캐피탈 회사의 홈패이지 개선 프로젝트에 기획자로 참여해서 서비스를 기획하며 웹과 모바일 화면을 설계했습니다. 고객사와 꾸준한 소통을 통해 요구사항을 이해하고 정의했으며, 제작한 기획물에 대한 피드백을 반영하여 고객이 만족할 수 있는 서비스를 기획했습니다. 퍼블리셔와 개발자, PM과 함께 소통하며 저의 기획을 실현할 수 있는지와 더 나은 방향으로 기획을 서비스할 수 있는지 의견을 나눴습니다. 동료들과 협력하며 효율적이고 편리한 서비스 프로세스와 화면 이동을 설계하려고 노력했습니다.\n\n 직원들이 외부 현장에서도 편하게 업무를 볼 수 있도록 모바일 플랫폼을 만들고 부서별로 이용하는 서비스를 빠르게 접근할 수 있도록 UI를 구성했습니다. 모바일 화면에서 정보를 확인하고 관련 업무를 신속하게 진행할 수 있어서 생산성을 향상시킬 수 있었습니다. 또한, 다른 기업을 벤치마킹해서 한도조회부터 바로 고객의 통장으로 대출금액이 입금되는 신규상품을 기획했습니다. 사용자 경험을 고려하여 기존 대출 프로세스를 간소화했고, 빠르고 편리하게 이용할 수 있는 서비스를 제공했습니다.\n\n 동료와 소통을 통해 함께 위기를 극복해서 좋은 평가를 받는 결과물을 완성시켰습니다. 또한 피드백을 반영해서 업무 효율성을 높이는 서비스를 제공했습니다. 원활한 소통이 목표를 달성하는데 시너지 효과가 되는 것을 느꼈으며, 사람들과 소통하며 모바일서비스를 기획하는 업무를 수행하도록 하겠습니다.\n\n\n3. 자신을 표현할 수 있으며, 가장 가치있게 생각하는 Lifestyle을 정의하여 진솔하게 작성해 주세요. ① 다양한 가치관, 취미 등 모든 측면에서 관심을 갖게된 계기와 그 이유 ② Lifestyle 추구하는 나만의 활동 방식을 포함하여 작성 (1,500자 이내)\n\n[나를 성장시키는 도전]\n\n 저를 표현할 수 있으며, 가장 가치있게 생각하는 Lifestyle은 바로 도전입니다. 특히 제가 계속 도전하도록 만든 사건은 35일 동안 10개 나라 배낭여행을 한 것입니다. 어렸을 때부터 목표였던 배낭여행을 하기 위해, 대학생이 되자마자 꾸준히 아르바이트를 해서 자금을 모았습니다. 35일 동안 유럽의 10개 나라를 여행하기로 정하고 계획을 세웠습니다. 정해진 기간 안에 많은 것을 하고 싶어서 나라별, 날짜별로 해야 할 것을 미리 검색해서 목록으로 만들어 여행을 했습니다. 처음으로 이루고 싶은 목표였으며, 스스로 이루기 위해 노력한 것이라 의미가 있었습니다. \n\n 배낭여행은 유럽을 다시 가서 더 많은 경험을 하고 싶게 만들었고 교환학생에 도전하게 되었습니다. 회화학원을 다니며 부족한 영어 회화 실력을 향상시켰습니다, 또한 학교에 유학 오는 외국인 교환학생 멘토링을 하면서, 친구들에게 학교생활에 불편함이 없게 도와주고 한국 문화를 알려주며 영어로 말하는 것에 자신감이 생기게 되었습니다. 이런 준비를 거쳐 교환학생에 지원한 후 유럽에서 1년 동안 교환학생을 하게 되었습니다. 글로벌 네트워킹을 향해 도전하고, 준비를 통해 이뤘습니다.\n\n 교환학생을 하며 만난 한 한국인 친구는 제가 또다른 도전을 하도록 좋은 영향을 끼쳤습니다. 함께 대화를 하거나 여행을 가며 시간을 보낼 때 마다, 아는 것도 많고 경험한 것이 많아 본받고 싶다고 느꼈습니다. 친구가 미국에서 인턴을 한 경험이 있는데, 친구처럼 외국에서 일하는 경험을 하고 싶어 해외 인턴십에 도전했습니다. 학교의 해외 인턴 프로그램에 지원했고, 합격해서 미국에서 인턴을 하게 되었습니다.\n\n[니즈 파악한 콘텐츠로 SNS 조회수 100배 증가]\n\n 뉴욕의 화장품 유통회사에서 디지털 마케팅 인턴을 하며, 시장과 고객을 분석해서 만든 콘텐츠로 SNS 조회수를 100배 늘렸습니다. 회사의 SNS 채널인 핀터레스트를 운영하는 일을 맡았는데, 기존에 업로드 된 콘텐츠는 단순히 상품 사진만 올라가 있어서 고객의 관심이 적었습니다. 콘텐츠를 다른 방식으로 만들어서 고객의 흥미를 이끌기 위해 도전했습니다.\n\n 핀터레스트 채널은 처음 듣고 한 번도 사용해 본 적이 없어서 생소했지만 어떤 식으로 운영되는지 분석했습니다. 채널 사용자들이 모은 이미지가 구매로 연결되는 것이 강하다는 것을 알았고, 시장조사를 통해 미국 고객은 피부화장 제품을 선호하는 것을 알았습니다. 피부에 신경 쓰는 고객의 관심을 끌기 위해 한 사진에 화장품의 사용 전, 후와 제품 사진을 함께 담았습니다. 한눈에 효과를 보여주는 콘텐츠를 만들어서 조회 수를 100배 정도 늘렸습니다.\n\n 배낭여행과 교환학생, 인턴을 통해 새로운 시도를 하기 전 준비하고, 도전했습니다. 목표를 향해 준비하고 도전하는 과정에서 성장하도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25222?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[기본을 준수하며 공정설계 전문가]\n \nAutomotive, IOT, 5G, Big data의 시장이 가속화되며 4차산업의 기반인 파운드리 시장은 더욱 확장 하고 있습니다. 삼성전자 파운드리는 1위를 목표인 비전 2030을 달성하기 위해 3D 적층 패키징 기술과 평택라인에 EUV 기반을 둔 선단 공정 인프라에 지속적인 투자를 하고 있습니다. 선단 공정 기술력과 풍부한 인프라를 갖춘 삼성전자를 어렸을 때부터 오랫동안 지켜보며 입사의 꿈을 갖게 되었습니다.\n\n저의 목표는 직무의 전문성을 갖춘 엔지니어가 되는 것입니다. 전문성을 갖추기 위해 가장 중요한 것은 탄탄한 기본기라고 생각합니다. 입사 이후 기본기를 갖추기 위해 선배분들이 앞서 일구어 놓으신 기본을 바탕으로 데이터를 분석하여 문제를 개선하겠습니다. \n\n특히 미세공정 개발의 가장 밑바탕은 Short channel effect 개선에서 시작합니다. 이를 위해, 저는 공정에 적합한 소자를 설계하고 특성을 예측하기 위해 TCAD tool 활용 역량이 중요하다고 생각합니다. 저는 TCAD tool을 활용하여 소자를 simulation 하여 Short channel effect를 개선한 경험이 있습니다. 입사 후에 Tool 활용 역량을 강화하여 공정에 적합한 소자를 설계하여 파운드리 시장점유율 1위 달성에 앞장서고 싶습니다\n\n [반도체 진로 선택: 반도체 공학Ⅰ 수강] \n\n전자공학부에 진학하며 엔지니어의 길을 택했지만, 구체적으로 어떤 기술에 집중할지 고민이 많았습니다. 그러던 도중 19년 1학기에 `반도체 공학 Ⅰ`을 수강하게 되었습니다. 교수님께서는 항상 월요일 1교시를 고집하시면서 학생들에게 부지런할 것을 강조하셨습니다. 저는 교수님의 열정적인 강의와 80명이 넘는 모든 수강생의 이름을 기억해 불러주시는 진심에 감동해 교수님을 따르게 되었습니다. 부지런을 강조하신 교수님의 말씀대로 월요일 1교시에 강의실 맨 앞자리에서 수업을 듣는 것을 목표로 하였습니다. 또한, 수업 1시간 전에 일찍 와서 이전에 배운 내용을 복습하는 것을 매주 지켜왔습니다. 그리고 수업 내용을 더욱 깊이 있게 익히기 위해 7명의 친구와 스터디를 꾸렸습니다. 매주 금요일 2시간 동안 친구들과 각자 공부해 온 수업 내용을 공유하고 피드백하였습니다. 꾸준한 노력의 결과로 중간고사에서 1등을 하게 되었습니다. `반도체 공학`이 좋아하는 교수님의 과목이었지만 잘하는 과목이 되자 더욱 욕심이 생겼습니다. 학기 말까지 흐트러지지 않고 꾸준히 학습한 결과 A+의 좋은 성적으로 학기를 마무리 할 수 있었습니다. 노력한 만큼 스스로 만족할 만한 결과를 얻었기에 스스로 재미있다고 느꼈고 이에 반도체 기술분야로 자연스럽게 진로를 선택하게 되었습니다. 사람들의 생활을 풍요롭게 만드는 엔지니어가 되겠다는 가치와 자부심을 가지고 자신 있는 반도체 분야의 열정을 꾸준히 이어나갈 것입니다.\n\n[가치 있다고 느끼는 것이 곧 직업의 자부심이 된다] \n직업을 선택할 때 무엇을 가장 중요하게 고려해야 할지 고민이 많았습니다. 가족끼리 김장을 하는 행사에서 큰외삼촌께 이 고민을 나누었습니다. 존 고든의 `에너지 버스`에 나오는 청소부 일화를 소개해 주셨습니다. 미국 대통령이 항공우주국(NASA)을 방문했을 때, 한 청소부가 콧노래를 흥얼거리면서 자신이 맡은 청소일을 열심히 하 자 대통령은 지금껏 본 가장 훌륭한 청소부라며 칭찬했습니다. 그러나 청소부는 자신이 일개 청소부가 아니라 인간을 달에 보내는 일을 돕고 있다고 자기 일에 대한 자부심을 보였습니다. 이 일화를 접하고 자신이 가장 가치 있다고 생각하는 일을 해야 그에 대한 열정도 길게 유지할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이후 어떤 일이 제게 가치 있는 일인지 끊임없이 고민하게 되었습니다. 가치관을 찾아가는 일은 아직도 진행 중입니다. 하지만 확실한 한가지는 엔지니어로서 기술을 통해 사람들의 생활을 더욱 풍요롭게 만드는 일입니다.\n\n\n[OTT 시장의 성장으로 인한 서버용 D램의 수요 증가] \n한국경제를 이끌었던 반도체의 슈퍼사이클이 끝났다는 기사를 본 적이 있습니다. 최근 스마트폰과 PC의 매출이 감소하면서 동시에 부속품인 DRAM과 NAND Flash 또한 감소하기 때문에 나온 추측이라 생각됩니다. 하지만 반도체의 슈퍼사이클은 끝난 것이 아니라 새로운 산업으로 확장되고 있습니다. 넷플릭스, 유튜브와 같은 OTT 산업군이 바로 그것입니다. 기존에는 주로 TV를 통해 영화나 프로그램을 접했습니다. 최근에는 다양한 모바일기기와 결합한 OTT 서비스가 활성화되며 원하는 시간에 다양한 콘텐츠를 장소에 구애 없이 시청할 수 있어 그 수요가 폭 발적으로 증가하고 있습니다. 방송통신위원회의 `2019 방송 매체 이용행태 조사`에 따르면 주 1회 이상 OTT 사용 빈도는 전년 대비 약 8%p 상승한 95.5%, OTT 이용률은 전년 대비 약 10%p 상승한 52.0%를 기록하여 실제 상승하는 추세임을 알 수 있습니다. OTT 시장이 커짐에 따라 데이터센터에 대량으로 동영상과 사진을 저장하고 빠른 속도로 영상을 전송해야하는 서버용 대용량 메모리의 수요가 증가하고 있습니다. 또한, 최근 코로나 19로 인해 비대면 재택근무와 화상회의, 온라인 강의가 수요 증가를 더욱 가속할 것입니다. 따라서 서버용 대용량 메모리의 수요가 급증하며 빠른 속도로 대용량 데이 터를 처리하는 DRAM의 성능 개선이 필요함과 동시에 대용량의 정보를 저장하는 NAND Flash의 기술 향상이 요구됩니다. 최근 삼성전자에서 EUV를 적용한 DDR4의 양산 발표를 하고 내년에 EUV를 적용한 D1a DDR5 양산계획이라는 기사를 보았습니다. 삼성전자는 이미 파운드리 사업부에서 EUV를 적용하여 미세패턴 공정에 적용한 노하우를 가지고 있습니다. EUV를 적용한 D램의 생산이 타 경쟁사와의 기술적 격차를 벌릴 수 있는 중요한 기점이 될 것입니다.\n\n [이론과 현장실습, 종합설계로 삼박자를 갖추다] \n공정설계는 제품 최적의 공정 프로세스 설계와 수율을 개선하기 위한 소자의 특성 연구가 필요합니다. 이를 위해 반도체와 공정에 대한 이론적 지식을 습득함과 동시에 공정 장비를 실제 다뤄보고 설계상의 문제를 직접 해결해 보는 경험이 필요하다고 생각했습니다. 반도체의 기본 동작 원리를 이해를 하기 위해 반도체 공학을 수강하였습니다. 교수님의 열정과 가르침을 따라가기 위해 열심히 노력하였고, A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 동시에 집적회로공정 수강하면서 현장실습에 필요한 반도체 공정 흐름을 익혔습니다. 실제 현업에서 이론이 어떻게 쓰이고 있는지에 대한 갈증으로 `한국생산기술연구원` 현장 실습에 참가하였습니다. Setup 되지 않은 장비 최적의 공정을 위해서 알맞은 Recipe를 찾는 것이 필요했습니다. Sputter와 PECVD 장비를 직접 다루면서 챔버 내 진공을 잡고 플라즈마를 형성하였습니다. 공정조건을 변화시키며 IGZO,ITO, SiO2, Si3N4를 증착하였습니다. 박막의 특성을 분석하기 위해 Alpha step과 Film Metrics를 활용하여 박막의 두께, 굴절률, 유전상수를 측정하였고 Parameter Analysis 장비로 I-V특성을 분석하였습니다. 결과적으로 공정 중에 발생하는 Reflected Power를 줄여 원하는 박막의 특성을 얻었으며, 설비를 직접 다루면서 플라즈마와 진공에 대한 이해를 넓혔습니다. 현재 제품의 성능 개선을 위해 소자의 설계 경험을 쌓기 위해 교내 종합설계를 수강하면서 Scale Down을 진행할 때 발생하는 Short Channel Effect를 해결하기 위해 Silvaco회사의 `TCAD`를 이용하여 창의적인 아이디어를 도출하는 팀별 과제를 진행하고 있습니다. 반도체 소자와 공정에 관한 지식과 설비를 직접 다루면서 얻은 경험으로 효율적인 공정 프로세스를 설계하며 삼성전자 비전 2030달성에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24497?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본회 지원동기 및 목표 - 세부적으로 기술\n \n [OA의 귀재, 고객 데이터 관리 전문가]\n \n 입회 후 새마을금고중앙회를 찾는 고객의 귀중한 개인정보를 관리하며, 기관이 국민에게 신뢰받는 금융기관이 되도록 만들기 위해 지원했습니다. 저는 ERP 프로그램을 통해 고객의 데이터를 관리하고 이를 효율적으로 운영할 수 있는 OA의 귀재입니다. 사무자동화 업무의 귀재가 되려고 ‘데이터 관리 분야에서 최고가 되자’라는 목표를 설정하고, ‘컴퓨터 활용능력 1급’ 외 3개의 OA 자격증을 취득했습니다.\n \n 발전공기업 인턴 시절에는 데이터 관리법을 OJT 교육을 통해 학습했습니다. 제 역량을 장학금 지원 사업을 담당해 지원자 300명의 인적사항을 엑셀에 입력·확인하며 발휘했습니다. 또한, ‘근로자 내일배움카드’로 총 80시간의 온라인 MBA 행정 실무 과정을 이수하며 경영정보시스템 사용법을 습득했습니다. 입시업체 인턴 시절 실제로 ERP 프로그램을 다루며 6개 업체를 대상으로 교재의 발주를 관리했습니다. 구매 희망 부수에 따라 발주 관련 데이터를 관리하며, 회사 연간 매출액 달성에 일조했습니다. 싱가포르 교환학생 시절에는 연구조교 업무를 하며, 5개 대학 학생의 현황을 관리하는 엑셀 DB 시스템을 구축해 운영했습니다. 학교별 학생 수에 맞게 설문지를 작성·배포하며 리서치를 마무리했습니다.\n \n 본회에서 효율적인 고객 데이터 관리 능력으로 금융상품 소개를 위한 맞춤형 정보를 제공하겠습니다. 정보시스템 인프라 운영을 위해 다른 기관의 ERP 현황을 주기적으로 모니터링하겠습니다. 장단점을 분석해, 훗날 본회의 효율적인 DB 관리 프로세스를 개발하겠습니다.\n \n [목표를 실현하기 위한 3단계 액션 플랜]\n \n 고객 데이터 관리 전문가가 되기 위한 저 자신의 비전을, 공사의 비전과 동기화하며 성장하고자 5년 단위의 ‘3단계 액션 플랜’을 계획했습니다.\n \n STEP 1(~입회 후 5년 차): [전문성 함양]\n 공제관리 및 일반사무 직무의 전문가 수준으로 업무를 수행하기 위해 사업 관련 지식을 연마하겠습니다. 금융 관련 최신 이슈를 항상 숙지하고, 기관이 정기적으로 업로드하는 ‘월간 MG 새마을금고’를 통해 금고별 이슈와 혁신경영 사례를 파악하겠습니다. 그뿐만 아니라, 일과가 끝나고 사무 역량 보완을 위해서 ‘근로자 내일배움카드’로 각종 사원 역량 강화 수업을 수강하겠습니다. 발전공기업 인턴 시절 사회공헌활동을 담당해 민원을 응대했던 경험으로, 본회에서 자주 발생하는 민원 내용 10가지를 모듈화해서 고객을 응대할 때 담당자가 해당 모듈을 참고하며 신속하게 해결책을 제시할 수 있게 하겠습니다.\n \n STEP 2(~입회 후 10년 차): [조직의 원활한 운영 도모]\n 일선 계층에 있는 근무자들의 활동을 직접 감독하는 일선 경영자의 자리에 오르게 된다면, 기관의 유연한 경영을 도울 것입니다. 지역본부 간의 활발한 교류로 과업을 달성하는 기관이 될 수 있도록 핵심 업무에 따른 구체적인 경영전략을 수립하겠습니다. 협업 도중 이해관계의 차이로 문제가 발생할 시, 업무의 중요도·긴급도를 파악하고, 우선순위를 설정해서 순차적으로 업무를 처리하겠습니다.\n \n STEP 3(~입회 후 15년 차): [MG人 양성]\n 특정 부서의 업무를 총괄하는 실무진으로서 책임감을 가지고 ‘MG 인력 양성’에 힘 쏟겠습니다. 기관에서 주최하는 직원 교육 프로그램과 채용설명회에 강연자로 자원하여 기관이 필요로 하는 인력 양성에 힘 쏟겠습니다. 부서에 필요한 표준 역량이 무엇인지 항상 숙지하며, 직무수행능력 중심의 인재양성에 신경 쓰겠습니다. 신입 직원이 들어왔을 때 기관에 잘 적응할 수 있도록 OJT 교육과 멘토·멘티 제도를 활용하겠습니다. 인트라넷 게시판으로 칭찬할만한 구성원을 적극적으로 칭찬하며, 협력하는 조직문화를 구축하려고 노력하는 중앙회인이 되겠습니다.\n \n 플랜을 실행하면서, 정부의 정책 기조에 따라 기관이 집중해야 할 사업을 항상 인식하고 이에 따라 사업과제별 비중을 책정하겠습니다. 본회가 공공의 가치를 중시하는 따뜻한 금융을 위해 새마을금고의 원만한 경영을 지원하는 구심점 역할을 할 수 있도록 책임을 다하겠습니다.\n \n \n 2. 본인의 강점(장점) 및 약점(단점)\n \n [성격의 장점: 책임감, 200만 원의 해외계약 성사]\n \n 제 성격의 장점은 책임감입니다. 저는 문제가 발생하더라도 끝까지 맡은 임무를 수행하는 책임감을 가진 지원자입니다. 싱가포르 교환학생 시절, 대학생 영어강의 성취도 차이를 조사하는 언어학 리서치에 연구조교로 참여한 적이 있습니다. 리서치에 사용할 설문조사에 500장의 ○○ 커피 쿠폰을 협찬받아 응답 보상으로 제공하려고 했습니다. 그러나 담당자는 협찬 제안을 거절했습니다.\n \n 교수님의 추천으로 얻은 연구조교 기회였기에, 담당자를 설득해서 어떻게든 2주 안에 계약을 성사시키겠다는 목표를 세웠습니다. 신용도 확보를 위해 담당자에게 50통이 넘는 국제 전화를 걸고 비즈니스 메일을 보냈습니다. 저는 쿠폰 지급 계획을 매뉴얼 형식으로 기술한 20페이지 분량의 PPT를 보냈습니다. 5단계 프로세스를 단계별로 도식화해 담당자가 보기 쉽게 만들었습니다. 구체적인 계획을 통해 담당자에게 신뢰감을 주려고 했고, 이는 성공했습니다. 담당자는 자료를 확인한 후 협찬계약의 확실한 비전과 이를 통해 양쪽이 얻을 수 있는 효과를 확인했다고 말했습니다.\n \n 결국, 2주간의 노력 끝에 협찬계약서에 서명하며 계약은 마무리되었습니다. 설문조사는 쿠폰을 95% 이상 소진할 정도로 적극적인 참여율을 기록했습니다. 기관에서도 책임감으로 가계부채 문제와 부동산 경기 불안정성 문제에 접근하며, 국민의 입장에서 먼저 생각하는 역지사지의 자세로 역경을 이겨나가겠습니다.\n \n [업무적 강점: 마케팅 역량, 20·30세대를 위한 맞춤형 마케팅 제작]\n \n 제 업무적 강점은 마케팅 역량입니다. 저는 마케팅 역량으로 젊은 고객을 끌어들이는 STP 전략을 개발할 수 있습니다. 실제로 새마을금고를 이용하는 20·30세대 고객은 2011년 이후 감소 추세입니다. 대학교 시절, 문화콘텐츠 융합전공을 이수하며 멀티미디어 콘텐츠를 활용해 기업을 홍보하는 방법을 학습했습니다. 제 역량을 입시업체 인턴 시절, 수험생의 눈높이에 맞는 홍보 전략을 개발하며 발휘했습니다. 당시 새로 출간된 기출문제집의 SNS 홍보 기획서를 제작, 주 고객층인 수험생을 대상으로 한 홍보 문구를 작성했습니다.\n \n 빅데이터 기반의 검색어 순위 포털을 활용해, 해당 시기 청소년층의 최다 검색어 키워드가 30,000회 이상을 기록한 '가상화폐'라는 것을 파악했습니다. 가상화폐 관련 유행어를 응용해서 단기간에 점수를 향상하기 좋은 교재의 특성을 살린 기획서를 만들었습니다. 완성된 페이지를 홍보 SNS 페이지에 게시했습니다. 추가로 5개의 입시 관련 사이트를 모니터링하며, 피드백을 확인하고 보고서로 정리해서 상위부서에 보고했습니다.\n \n 그 결과, 홍보 직후에 기출문제집의 매출이 전월 대비 20% 상승했습니다. 모니터링한 18건의 게시글에서 ‘참신하다’, ‘창의적이다’와 같은 긍정적인 반응을 확인했습니다. 특정 눈높이에 맞는 홍보 방법을 생각하며 획득한 '창의적 사고'로, 본회의 고객인 국민에게 금융상품의 필요성을 설득하는 ‘See-Feel-Change’ 전략을 수립하겠습니다. 포토샵과 일러스트레이터를 활용해 상품 구성에 따른 맞춤형 홍보 페이지를 제작하겠습니다.\n \n [단점: 긴장, 이미지 메이킹으로 극복]\n \n 제 단점은 발표할 때 긴장을 한다는 것입니다. 중앙회의 신입 직원으로서, 다양한 고객의 성향을 정확히 파악하고, 고객 관리 전략을 상사분 앞에서 발표하기 위해, 긴장하는 태도는 극복해야 합니다. 저는 남들 앞에 제 의견을 떨지 않고 말하려면 자신감이 필요하다고 생각했습니다. 이를 위해 백인들이 95% 이상 거주하는 영국의 작은 마을에서 워킹 홀리데이 비자로 카페 아르바이트를 했습니다. 다양한 사람을 만나고, 저를 소개하며 어떤 얘기를 했을 때 사람들이 제 말에 주목하는지를 알게 되었습니다. 저는 17개국에서 쌓은 다양한 해외경험을 통해 타인에게 흥미를 유발했습니다. 열린 마음을 가진 점원임을 강조하며 저 자신을 이미지 메이킹해 자신감을 길렀고, 실무에서 고객을 응대하며 금융 상품을 소개할 때 이를 활용 해 고객에게 신뢰감을 줄 수 있습니다.\n \n \n 3. 본인에게 큰 영향을 끼친 경험\n \n [직업윤리, 중앙회의 품격]\n \n 제게 가장 큰 영향을 끼친 경험은 발전공기업 인턴 시절, CSR 사업을 담당했던 경험입니다. 직업윤리를 가지고 최대한 많은 고객에게 서비스를 제공하며 공공기관의 사회적 가치인 공공성 실현의 중요성을 깨달았기 때문입니다. 발전공기업 인턴 시절, 장학금 지원 사업을 담당한 적이 있습니다. 사업은 지역 내 우수 인재를 양성하기 위한 목적으로 진행되었습니다. 당시 장학금 지급에 필요한 서류를 받는 업무를 했습니다. 하지만 한 신청자의 서류가 누락된 것을 마감 1시간 전에 확인했습니다.\n \n 그날 저는 업무를 조금 일찍 마치고 출장에 필요한 비품을 구매하려고 했습니다. 그러나 기간 종료 전에 미제출 서류를 확인하였는데도 이를 알려주지 않는 것은 책임감 없는 행동이었기에 바로 신청자에게 전화했습니다. 전화를 대신 받으신 신청자 어머니께 빠진 서류를 알려드리고, 회사까지 오는 교통편과 걸리는 시간을 알려드렸습니다. 마감 시간 전에 충분히 도착할 수 있다는 것을 알려드리며 어머니를 안심시켜 드리려고 했습니다. 수능을 대신 접수하러 왕복 3시간을 오가신 제 어머니가 생각나 진심으로 도와드리고 싶었습니다. 결국, 마감 시간이 조금 안돼서 오신 신청자 어머니를 기다린 끝에 장학금 혜택을 드릴 수 있었습니다. 어머니께서는 일주일 후 부서를 다시 찾아서, 부서원 모두에게 고마움을 표현하셨습니다.\n \n 공동체 윤리를 바탕으로 규칙을 준수하며 고객을 응대하는 것이 기관 전체의 긍정적 이미지 형성에도 영향을 준다는 것을 깨달았습니다. 구성원이 직업윤리를 어기는 약간의 준법성 위반으로 이득을 챙길 수 있을지라도, 그것으로 서비스를 받지 못하는 고객이 발생할 수 있습니다. 기관에서도 금고를 찾는 개인과 기업 고객에게 매뉴얼에 따라 보험상품을 안내하고, 최상의 서비스를 제공하겠습니다.\n \n [공공기관의 사회적 책임, 체계적인 CSR 실행]\n \n 서류 접수 이후에는, 장학금 지급 대상자 선정을 위한 아래의 '3단계 계획'을 수립, 이를 실행했습니다.\n \n 1. 지원자 인적사항 데이터화\n 2. 소득 분위별 장학금 기준 충족 여부를 항목별로 엑셀에 입력하고, 탈락 사유에 맞춰 탈락자 명단을 나타내는 메크로 제작\n 3. 지급 결과 분석 후 지급 대상자의 생활기록부 학업성취도를 반영한 장학결과보고서 작성\n \n 저는 3주 계획에 따른 작업물 진행 상황을 단계가 끝날 때마다 확인했습니다. 그 후 액션과 결과의 단계별 전환율을 백분율로 기록해 피드백함으로써 내년 하반기 사업 때 담당자가 참고할 수 있도록 했습니다. 그리고 사업 진행 기간에 장학금 신청 방법을 묻는 민원인에게 매뉴얼에 따라 절차를 설명했습니다. 지급대상에서 탈락한 민원인에게 탈락 사유와 이의 신청 방법을 알려드렸습니다.\n \n 지급 대상자 289명과 탈락자 24명의 정보를 최종 심사 기관에 전달하며 하반기 지원 사업을 성공적으로 마무리했습니다. 장학금 지급을 위한 전체 과정에서 모든 부서원이 공공성 실현을 위해 애쓴 결과, 장학금 사업은 사내 연간 최우수 사회공헌활동에 선정되었습니다.\n \n 사회공헌활동 담당 부서에서 지역사회 공헌을 위한 사회공헌활동에 참여하며, 지역과의 상생을 통한 공공기관의 사회적 책임 수행의 필요성을 이해했습니다. 본회 공제관리 및 일반사무 직무에서 지역과 상생할 수 있는 지역희망공헌사업을 연간 CSR 계획에 따라 적극적으로 관리·참여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31853?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성SDS를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n700자 이내 (영문작성 시 1400자) \n\n 삼성SDS에서 비즈니스와 사용자 경험을 잇는 UX디자이너로서 새롭게 시작 될 클라우드, 블록체인과 같은 4차 산업혁명에 맞춰 비즈니스 발전에 기여할 수 있다는 자신감이 들어 입사를 지원하게 되었습니다.\n\n 저는 UX설계에 대한 전문성을 기르고자 UUX기획 전공을 선택하여 디자인 기획 이론을 공부하였고 이를 바탕으로 16번의 다양한 IT솔루션 역분석과 개선 프로젝트를 경험해왔습니다. 뿐만 아니라 이를 상대평가를 통해 학업척도를 파악하기 위해 30건이 넘는 직무 관련 공모전에 도전하여 그 중.\n국가기관에서 주최한 UX기획 및 개선 관련 공모전에서 6번의 수상을 거머쥘 수 있었습니다. 덧붙여 컴투스 메타버스 법인에서의 인턴 경험과 국내 유일의 홈 익스체인지 서비스 '비홈을 창업해보면서 비즈니스와 사용자 경험 사이, 협업부서에서 발생하는 의견을 조율하는 경험을 가질 수 있었으며 제가 지금까지 경험해온 UX라는 분야에 대한 전문성을 기를 수 있는 기회를 기다려왔습니다.\n\n 삼성SDS UX디자이너는 저의 모든 경험을 기여할 수 있고 전문성을 기를 수 있는 유일한 기회라 생각했으며. 최고의 사업을 이어나가는 삼성 그룹사의 SI와 컨설팅을 담당하면서 다양한 관계사의 비즈니스 챌린지를 사용자경험과 접목시켜 설계할 수 있는 경험은 곧 나를 최고의 업계 전문인으로 성장시켜줄 수 있을 것이라 기대감을 가지고 IT산업의 UX를 함께 앞장서고자합니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n1500자 이내 (영문작성 시 3000자)\n\n[실패의 반복은 성공을 실현한다]\n 우연히 들어간 독립서점에서 실패가 만든 후회에는 경험과 지혜가 남고 도전하지 않은 후회에는 현실의 안주함만이 남는다는 이름 모를 에세이의 구절을 읽고 저는 마음껏 실패하고 지혜를 쌓아나가는 것이 UX라는 분야를 공부할 수 있는 방법이라 생각했습니다. 30번이 넘는 UX기획 공모전을 도전하며 실패하고 수상작과 나의 차이를 분석해 개선해나가며 꾸준히 프로젝트를 완성해나갔으며 그 끝에 2년 만에 첫 입상을 거머쥘 수 있었습니다. 저에게 실패는 발판의 요인이며 낙담의 원인이 되어서는 안된다는 것과 나 자신의 한계를 믿고 꾸준함으로 목표를 나아가자는 가치관으로 관련 활동을 도전해나갔습니다.\n\n[창업을 통한 가치있는 실패의 경험]\n 인턴 과정 중에 만난 동기와 함께 국내 유일의 홈 익스체인지 서비스 '비홈'의 창업 과정에서 서비스 기획과 디자인을 담당한 경험이 있습니다. 함께 창업을 도전했던 동기는 저에게 가치있는 실패와 시행착오를 겪어가며 부딪혀야할 챌린지를 해결해나가는 과정을 함께해준 든든한 동반자이자 스승으로서 저의 인생에서 다음의 3가지를 경험할 수 있게 해주었습니다.\n\n 첫째, 사용자는 단순한 이익으로 움직이지 않는다는 점을 배웠습니다. 기존까지 유럽과 북미권에서 소수 여행 문화였던 홈 익스체인지를 국내에 로컬라이제이션하면서 여행을 떠날 때에 가장 큰 허들인 숙박비와 관련한 고민을 해소하고 사용자에게는 경제적 가치와 현지 경험의 극대화를 도와줄 수 있을 것이라는 기대감으로 서비스를 설계하였습니다. 하지만 사용자들에게 집이라는 공간이 가지는 의미와 안정감은 단순히 타인의 집과 바꿨을 때에 유지될 수 없는 요인이었고 이를 통해 단순한 가치만으로 사용자들을 설득하기에는 한계가 있다는 것을 알게 되었습니다.\n\n 둘째, 나의 의도가 사용자에게는 다르게 받아들여질 수 있다는 점을 배웠습니다. 집을 바꿔 사는 과정 속에서 우려되는 위험요소에 관련하여 사용자에게 안도감을 주기 위해 법적 지원을 받을 수 있는 설명에 대해 친절하게 안내한 페이지를 제작하였으나, 실제 사용자들의 목소리를 들었을 때에는 법적 지원에 대한 상세한 설명이 아니 안전할 수 있다는 원신에 대한 말을 듣고 싶다는 인사이트를 얻을 수 있었고 우리가 생각한 선의가 사용자에게는 다른 의도로 받아들여질 수 있다는 것을 느꼈습니다.\n\n 셋째, 가치있는 실패 또한 존재한다는 것을 배웠습니다. 저는 창업 과정에서 제가 설계한 서비스의 구조가 사용자 경험을 중심으로 좋은 가치를 제공하고 있지 않다는 사실을 인정하는 데 까지 오랜 시간이 걸렸습니다. 더불어 이탈률, 가입자 수, 집 등록 수와 같은 서비스와 연관된 비즈니스 KP와 UX설계 사이에서 발생할 수 있는 이해관계를 몸소 체험하고 시행착오를 반복하며 창업 과정을 마무리하게 되었고 그 과정에서 배운 일들이 나에게 귀중한 지식과 지혜가 되어 직무능력에 대한 많은 성장점을 만들어주었다는 것을 느꼈습니다.\n\n저는 몸소 부딪혀 실패하고 개선하는 과정 속에서 성장해왔고\n이렇게 넓혀온 견문을 삼성SDS에 기여하고싶습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n1000자 이내 (영문작성 시 2000자)\n\n[웹 3.0이 가져다 줄 새로운 기회]\n 저는 웹 3.0을 어떤 기술이라 생각하지 않고 많은 전문인들이 실현되기 바라는 가치 철학이라 생각합니다. 기존의 웹 2.0에서는 사람들이 데이터를 읽고 쓰며 공유하는 형태로 디지털 솔루션을 만들어나갔다면 웹 3.0은 데이터를 소유하고 거래하며 실시간 인터렉션이 가능해야한다는 기대감이 있으며 이러한 개념을 실현하기 좋은 디지털 환경이 공간 개념을 가진 Metaverse가 되어 관련 VR, AR, XR사업이 주목받았다 생각했습니다.\n\n 웹 3.0은 가상의 공간 내에서 실시간으로 자신이 소유한 데이터를 거래하는 가상경제를 지원하는 것에서 새로운 변화의 바람을 가져다주지 않을까 기대감을 가지고 있었습니다. 가상 경제를 보장하고 이를 관리하기 위해서는 거버넌스를 정하고 이를 스마트 컨트랙트 기술을 통해 증명하며 그 속에서 안전한 거래를 위해 블록체인 기술을 활용하고 NFT를 통해 원본을 증명하며 거래를 가상화폐를 통해 지원하는 등, 결국 화두에 오르는 IT기술들은 모두 웹 3.0을 향해 있다고 생각합니다. 이러한 동향 속에서 삼성SDS는 더 큰 성장을 향한 기회를 잡을 것이라 생각했습니다.\n\n 첫째, 새로운 웹 3.0의 환경이 만들어진다면 그 형태가 메타버스가 아닐지라도 새로운 디바이스와 새로운 사용자 경험을 기대하게 될 것입니다.\n삼성SDS는 각기 그룹사들이 가지고 있는 비즈니스를 발판으로 함께 협업하여 융복합 인프라를 만들기에 적합한 환경을 가지고 있으며, 결국 소프트웨어 개발 능력 아래에 웹 3.0 시대를 선두할 수 있을 것이라 기대합니다.\n\n 둘째, 단순히 서비스에서 사용자를 모아 그 내부에서 유저를 락인하고 수익을 도모하는 플랫폼 비즈니스에서 이제는 거대한 하나의 가상 사회를 만들고 그 속에서 발생하는 거래를 케어하는 프로토콜 비즈니스의 형태로 변화될 것이라 기대합니다. 그 과정에서 새로운 형태의 운영체제와 디지털 솔루션이 나타나게 될 것이고 삼성만의 운영체제를 다시 선보일 절호의 기회라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31095?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 '주요 성장과정' 및 다른 지원자 대비 본인만의 '차별화된 강점'과 '보완해야 할 약점'에 대해 사례를 들어 구체적으로 기술해 주세요.(최대 1,000자 입력가능)\n\n[경험, 성장의 밑거름]\n\n‘쓸모없는 경험은 없다’는 신념을 갖고 많은 경험과 도전을 통해 성장해왔습니다. 그 과정에서 겪은 다양한 경험이 본인만의 차별화된 강점이라고 생각합니다.\n먼저, 당행의 홍보대사로 활동했던 경험은 당행의 금융 및 비금융 활동에 기여할 수 있었던 기회가 되었습니다. 그 과정에서 실무자들과 소통하며 은행 실무와 관련된 유용한 정보들을 얻을 수 있었습니다.\n홍보대사 수료 이후에는 단순 보조가 아니라 직접 은행 실무를 수행해보고 싶어서 기업은행 인턴 채용에 도전하게 되었고 최종 합격이라는 성과를 이루었습니다. 기업은행 영업점에서 인턴으로 근무하며 고객들의 통장 정리와 0원 신규통장 개설 등 간단한 수신 업무를 경험해볼 수 있었고 업무 마감 이후 BPR 등록 및 발송 업무 등 마감 업무를 수행하는 경험을 해볼 수 있었습니다.\n기업은행 인턴 수료 이후에는 기업금융 업무를 수행해보고 싶어서 신용보증기금의 인턴 채용에 도전하여 최종 합격하는 성과를 이루었습니다. 기금의 인턴으로 근무하며 신용 보증서 갱신 및 연장 업무를 통해 기업 고객들의 유동성 제고와 기금의 사업 진행에 기여했던 경험이 있습니다.\n해당 경험들을 통해 은행의 수신과 기업금융에 대한 실무 지식을 제고할 수 있었고, 특히 홍보대사 활동은 당행이 추구하는 가치와 방향성에 대해 이해할 수 있었던 경험이 되었습니다.\n반면, 경험에 대한 욕심이 과해 감당하기 힘든 선택을 할 수 있다는 점이 보완해야 할 약점이라고 생각합니다. 당행의 홍보대사 활동 당시 특별한 아르바이트 경험을 해보고 싶어서 메가박스 영화관 아르바이트를 병행했던 경험이 있습니다. 그러나 두 가지 활동을 동시에 수행하다보니 체력고갈 문제를 맞게 되었고 건강 문제를 해결하기 위해 영화관 아르바이트를 그만 두고 홍보대사 활동에 전념하며 무사히 수료했던 경험이 있습니다. 이후에는 같은 실수를 반복하지 않기 위해 본인의 체력과 시간 관리를 철저히 하며 계획을 세우고 수행해왔으며 앞으로도 주의해야할 필요가 있는 부분이라고 생각합니다.\n\n\n\n2. 포기하지 않고 끈기 있게 노력하여 목표를 달성했던 사례에 대해 구체적으로 기술해 주세요.(최대 1,000자 입력가능)\n\n[노력을 통해 성공한 타지 적응기]\n\n글로벌 역량을 중시하는 금융권 트랜드를 따라가기 위해 캐나다 어학연수에 도전한 경험이 있습니다.\n먼저, 성공적인 어학연수를 위해서는 지인과 같이 가지 않고 혼자서 갈 필요가 있다고 생각했습니다. 지인 및 친구들과 함께 어학연수를 떠난 후기들을 보면 대부분 새로운 환경에 대한 두려움 때문에 함께 간 친구들하고만 어울리는 경우가 많았기 때문입니다. 또한 같은 국적의 친구들하고 어울리는 것을 최대한 피할 필요가 있다고 생각했습니다. 같은 언어를 공유한다는 편리함 때문에 같은 국적의 친구들끼리만 어울려 다니는 경우가 많다는 이야기를 들었기 때문입니다.\n어학연수를 떠난 이후 두 가지 원칙을 지키기 위해 외국인 친구들과 어울리고 소통하려고 꾸준히 노력했습니다. 어학연수 초반에는 외국어 회화가 쉽지 않았고 홀로 타지 생활에 적응하는 것이 쉽지 않았기 때문에 같은 국적의 친구들과 어울릴 기회가 생겼을 때 갈등한 적도 있었습니다. 그러나 어학연수에 도전한 취지와 목표를 되새기며 흔들리지 않고 꾸준히 외국인들과 소통하려고 노력했습니다.\n어학원 내에서 수업 외 특별 활동을 진행할 때마다 빠지지 않고 참석하려고 노력했고 캐나다 밴쿠버 인근 유명한 레스토랑이나 관광지에 대해 알아보고 외국인 친구들을 초대하며 함께 소통할 수 있는 기회를 만들기 위해 노력했습니다. 해당 과정을 통해 어학연수 초기에 겪었던 적응의 어려움을 극복하고 많은 외국인 친구들과 어울리며 다양한 경험을 해볼 수 있었습니다.\n결과적으로 어학연수를 통해 외국인과의 소통 및 대화에 대한 두려움을 극복하고 글로벌 역량을 제고한다는 목표를 달성하는데 성공하였습니다. 또한 성공적으로 마친 어학연수 경험은 이후 기업은행 인턴으로 근무하며 영업점에 방문한 외국인 고객을 응대하고 수신 업무를 진행하는데 큰 도움이 될 수 있었습니다.\n\n\n\n3. 유연한 사고로 남다르게 시도하여 의미있는 성공을 거두거나 실패했던 경험을 작성하고, 그 경험을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주세요.(최대 1,000자 입력가능)\n\n[창의성으로 성공할 수 있었던 인턴 경험]\n\n기업은행 인턴으로 근무하면서 창의적인 아이디어를 통해 수신 업무에서 성공을 거둔 경험이 있습니다.\n인턴의 주요 업무는 0원 통장 개설과 통장 정리 등 간단한 수신 업무와 BPR 등록, 발송 업무가 주된 업무였습니다. 하지만 수신 업무의 경우 고객들이 인턴 창구에 오는 것을 꺼려하는 경향이 강했기 때문에 인턴 초기에는 고객들을 응대하고 업무를 수행할 기회가 많지 않았습니다. 멘토 실무자 분은 직접 대기표를 끊고 기다리는 고객들한테 다가가서 방문 목적을 여쭤보고 인턴 창구로 고객을 데려오면 업무 수행의 기회를 얻을 수 있다고 조언해주셨습니다. 그러나 다짜고짜 다가가서 말을 건다면 고객들이 부담을 느낄 우려가 있다고 생각했기 때문에 고객들이 부담을 느끼지 않으면서 인턴 창구로 올 수 있는 방법을 생각하게 되었습니다.\n그렇게 생각해낸 아이디어가 ‘인턴 창구 전용 대기표’ 였습니다. 먼저, 대기표 발급 기기 근처에 간이 바구니를 비치하고 따로 제작한 인턴 창구 전용 대기표 양식을 넣어두었습니다. 그 후 인턴 창구를 통해 진행이 가능한 간단한 수신 업무들을 설명하는 양식을 함께 붙여두었습니다. 해당 아이디어는 고객들의 관심을 끄는데 성공했고 설치 이후 많은 고객들이 인턴 창구로 오셔서 수신 업무를 수행할 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 결과적으로 많은 고객들의 수신 업무를 진행하며 영업점 실무에 대한 역량을 강화할 수 있었고 '인턴 창구 전용 대기표' 아이디어는 같은 영업점 내 실무자 분들한테 창의적인 아이디어라고 호평을 받았습니다. 또한 해당 아이디어를 다음 기수 인턴에게 인수 인계하면 좋을 것 같다는 제안을 받아 인수인계 매뉴얼을 제작하며 인턴 프로그램에 기여할 수 있었습니다.\n본 경험은 사소한 부분에도 창의성을 적용할 수 있다는 점과 그로 인한 변화가 업무 프로세스에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다는 점을 배울 수 있는 계기가 되었습니다.\n\n\n\n4. 은행권, 특히 신한은행에 ‘지원한 동기’를 구체적으로 작성하고 신한은행 내 다양한 직무 중 본인이 전문가로 ‘성장해 나가고 싶은 분야’에 대해 기술해 주세요.(최대 1,000자 입력가능)\n\n[금융권의 트랜드 선구자]\n\n급변하는 시대에 은행에 요구되는 역량은 트랜드를 따라갈 수 있는 역량이라고 생각합니다. \nAI 기술 발전과 더불어 데이터 3법 개정으로 빅데이터 기술의 활용 폭이 넓어지면서 국내 은행들은 디지털 분야에서 차별화를 시도하고 있습니다. 신한은행은 국내 은행 중 최초로 메타버스 체험관을 도입하고 다양한 특화 점포를 기획, 운영하며 금융 실무에서 차별화를 시도해왔습니다. 또한 비금융 분야에서도 국내 은행 중 최초로 자체 배달 앱을 개발, 출시하며 배달 앱 열풍에 따라가는 모습을 보여주었고 대학생 고객들의 관심을 끌 수 있는 헤이영 캠퍼스 앱을 출시하며 젊은 은행 이미지를 보여주고 있습니다. 다양한 분야에서 새로운 트랜드를 선도하는 신한은행의 모습을 보면서 신한은행이라면 PB 분야의 전문가로 성장하는 본인의 비전을 이룰 수 있다고 생각해서 본 채용에 지원하게 되었습니다. \nPB 분야는 영업점 내 수신 업무를 총괄하고 VIP 고객에 대한 재무적, 비재무적 니즈를 파악하여 종합적이고 체계적인 자산관리 컨설팅 서비스를 제공하기 때문에 다양한 분야에서 변화하는 트랜드를 빠르게 파악할 수 있는 역량이 필요합니다. 따라서 신한은행의 차별화된 영업 전략과 방향성은 PB 분야의 전문가가 될 수 있는 역량을 기를 수 있는 환경을 제공할 수 있다고 생각합니다. 또한 PB 직무는 수신 업무를 총괄하지만 VIP 고객에 대한 재무 컨설팅을 위해 다양한 금융 업무에 대한 전문적인 지식을 갖춰야 할 필요가 있다고 생각합니다. 신한은행의 창구 영업 방식은 하나의 창구에서 외환, 기업, 수신, 가계 금융 업무를 전부 수행하는 것으로 알고 있는데 이러한 영업 방식은 은행의 모든 분야에 대한 전문적인 역량을 기를 수 있는 환경을 제공할 수 있다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31054?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 작성하시오.\n\n[롯데찰성의 不안분지족]\n롯데칠성은 빠르게 변화하는 시대에 맞추어 끊임없이 성장하고 있습니다. 이러한 성장동력은 현재에 안주하지 않으려는데서 기인한다고 생각합니다. 이 점은 제가 성장에 있어 가장 중요하게 생각하는 가치관으로, 롯데칠성과 함께 '不안분지족' 하고자 지원하게 되었습니다.\n롯데칠성은 맥주 산업의 기반을 활용해 맥주효모환으로 제품을 다각화할 뿐만 아니라, 부산물에 가치를 더해 푸드 업사이클링을 이뤘습니다. 또한 벤자민무어와 같은 트렌디한 브랜드와의 협업으로 고객의 소비에 즐거움을 더하고, 각종 친환경 인증을 획득하며 식품업계의 지속가능경영에 선두를 달리고 있습니다. 이러한 롯데칠성의 행보는 고객에게 사랑받는 100년 기업을 지향하는 자세를 보여준다고 생각하며, 저 또한 이곳에서 자부심을 가지고 혁신과 성장을 함께하고 싶습니다.\n입사 후 롯데칠성의 사업 성장과 수익성 강화를 위해 매출의 최전선인 영업 프로세스의 효율을 극대화하는 영업관리인이 되고싶습니다. 또한 식품업계의 생태와 트렌드를 지속적으로 학습함으로써 제품이 고객에 전달되는 과정이 일상 속의 편의와 힐링으로 다가올 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n2. 성격의 장,단점에 대해 기술하시고, 단점을 극복하기 위해 어떠한 노력의 과정이 있었는지 작성하시오.\n\n 저는 주어진 업무에 대해 최선을 다하는 책임감이 강한 사람입니다. 동아리 회장으로 활동하던 당시 코로나 19로 인해 축제를 통한 수입 확보가 어려워지며 예산 마련에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다. 동아리 활동을 몇 학기 쉬어 갈 수도 있었지만, 저는 맡은 일에 대해 최선을 다해 완수하고 싶었기에 수입원을 확보하고 지출을 줄일 수 있는 방안을 찾아보았습니다. 굿즈 제작 경험이 있는 동아리 구성원이 많다는 것을 활용해 온라인으로 굿즈를 판매하였고 프리오더 방식을 통해 재고발생으로 인한 손실을 최소화하였습니다. 또한 기존 가장 큰 고정비를 차지하고 있던 도서구입비를 E-book 구매로 전환함으로써 지출을 절반 이상 줄일 수 있었습니다. 이로써 동아리는 활동하는데 필요한 예산을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라 코로나 19 상황속에서도 지속적으로 활동할 수 있는 재정적 기반을 마련하였습니다. \n 반면, 저는 비교적 내향적인 사람입니다. 이를 보완하고자 모델로 활동하며 현장 경험을 통해 낯선 상황에서도 적극적으로 임하는 방법을 배웠습니다. 새로운 환경에 빠른 시간 내로 적응을 하고 업무가 원활히 이뤄질 수 있도록 관리자들과의 소통에도 노력을 기울인 결과, 어떠한 상황에도 적극적으로 소통하는 역량을 기를 수 있었습니다. 이후에도 먼저 아이스브레이킹을 하고 안부를 묻는 등 내향성을 극복하기 위해 일상 속에서도 노력하고 있습니다.\n\n\n3. 사회활동 및 대외활동에 대한 경험을 작성하시오.\n\n학과 내 학생기자로 활동하며 비인기 발간물을 월 100부씩 판매한 경험이 있습니다. 연간지로 진행되던 기존 발간물은 흑백 인쇄와 낮은 가독성으로 인해 인지도가 떨어졌습니다. 저는 인기 발간물로 발돋움하고자 월 100부라는 목표를 세웠고, 이를 실현하기 위해 발간 횟수를 늘리고 콘텐츠를 컬러로 프린트 할 것을 제안하였습니다. 이를 위해 자금의 확보와 정형화 된 일처리 프로세스가 필요하다 판단하여 팀을 세분화하고, 자금 마련 및 홍보 효과를 높이기 위해 스티커, 볼펜 등의 굿즈를 제작하여 펀딩 금액에 따른 굿즈 제공을 기획하였습니다. 이로써 자금을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라 매 월 완판신화를 이루었습니다. 이 경험을 통해 고객의 니즈가 상품 본연에만 있는 것이 아니며 구매가 하나의 문화로 자리매김 할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n 종합예술플랫폼 아트링커에서 학부연구원으로 콘텐츠 기획을 수행할 때도, 콘텐츠에 대한 반응을 모두 복기하여 문제를 발굴하고 개선함으로써 웹사이트 전환율을 25% 가량 상승시킨 경험이 있습니다. 제작한 콘텐츠의 반응이 미지근하자, 콘텐츠 업로드 시간을 오전/오후/저녁, 평일/주말로 세분화하였고, 해쉬태그별 유입정도와 웹사이트 전환이 가장 높은 콘텐츠의 종류를 분석하였습니다. 정보성 콘텐츠를 평일 저녁에 업로드 할 때 가장 큰 호응을 얻었다는 것을 알게 되었고 이후 콘텐츠 방향성을 수정한 결과 기존대비 전환율을 25%이상 상승시킬 수 있었습니다. 마주하는 문제들에 있어 꼼꼼히 분석하고 복기함으로써 주도적으로 문제를 해결하는 과정에서 성취감을 느낄 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원한 직무를 수행하기 위한 본인만의 역량 및 경험에 대해 작성하시오.\n\n영업관리는 효율적인 영업활동과정으로 매출의 극대화를 이끌어내는 역할을 맡고있습니다. 따라서 직무를 수행함에 있어 영업 프로세스에서 발생하는 문제를 신속하게 파악하고 적극적으로 해결하려는 자세와, 목표달성을 위해 이해관계들의 합의를 이끌어내는 능력이 필요하다고 보았습니다. 저는 창업과 인턴 과정을 통해 이러한 역량을 기르고자 노력했습니다. \n\nO2O플랫폼을 기획하며 업체와의 제휴과정에 발생한 문제의 원인을 분석하고 문제를 해결한 경험이 있습니다. 당시 원단시장의 폐쇄적인 분위기는 영업 과정에 마주한 가장 큰 장벽이었습니다. 고민해본 결과, 사업에 대한 전달력이 낮고 제가 외부인인 것이 원인임을 알게되었습니다. 이후 사업기획안을 가독성 높은 팜플렛으로 제작하여 100여개의 업체를 매주 찾아 뵈어 안부인사와 함께 이를 나누어드리며 눈도장을 남겼습니다. 약 두 달을 꾸준히 방문한 끝에 8개의 업체 와 제휴에 성공하며 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다.\n\n인턴 중 웹사이트 리뉴얼 버전 출시에 대한 개발사 측과의 마찰을 해소하고 무사히 출시를 한 경험이 있습니다. 새로운 버전을 출시해야 하는 상황에서 개발이 늦어지자 미팅이 중단되는 상황에 이르렀습니다. 저는 휴식 시간 중 상대 직원과의 진솔한 대화를 통해 내부 인력난이 있음을 알게 되어 PM님께 선출시 후수정을 제안하며 중간에서 의견을 조율하였습니다. 사용자 편의성에 직접적인 영향을 미치는 부분을 우선적으로 수정해 출시한 후 지속적인 버그 수정을 통해 업데이트함으로써 성공적으로 런칭을 마무리 하며 자사와 협력사 모두의 목표를 달성할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29935?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 직업을 선택하는 기준과 내가 바라는 직장의 모습\n\n[내가 잘 할 수 있고 앞으로 더 잘 하고 싶은 욕심이 드는 일인가?]\n 저는 경험을 통해 스스로를 성장시켜 왔으며 이때 ‘나의 일’과 ‘의미 있는 성과’을 삶에서 중요한 자아실현의 방법이라 여깁니다. \n 학부시절 동안 콘텐츠 기획 수업과 마케팅 전략 수립 과제, 그 외 다양한 프로젝트와 개인 브랜드 창업 등 꾸준히 시장과 제품/서비스를 분석하고, 인사이트를 바탕으로 전략을 짜는 경험을 해왔습니다. ‘A+ 성적’이나 ‘최우수상’ 등의 좋은 성과를 얻은 경우가 많았고, 이를 통해 ‘나는 상황을 분석하고 문제를 찾아내 다양한 아이디어로 해결하는 것을 잘하는구나’라며 자신감을 갖게 되었습니다. 또한 높은 성과를 얻었을 때의 쾌감이 즐거워 더 좋은 결과물을 만들고자 자발적으로 더 많은 노력과 시간을 투입하기도 했습니다. 점차 많은 경험을 거치며 뛰어난 사람들 사이에서 원하던 성과를 이루지 얻지 못했을 때도 있었지만 좌절하기 보단 ‘어떻게 하면 더 잘할 수 있지? 무엇을 개선해야하지?’를 먼저 생각했습니다. \n이런 경험과 가치관을 바탕으로 현재 나의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무를 ‘마케팅’으로 결정했습니다. 앞으로 다양한 업무에 도전해보며 가장 적성에 맞는 전문 분야를 파악하고 그 분야에서의 ‘성과’와 ‘성장’을 통해 나의 능력과 가치를 증명해내고 싶습니다. \n\n[나로 인해 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 주고 성취를 얻을 수 있는 일인가?]\n 가장 뿌듯함과 성취를 느끼는 순간은 내가 만든 결과가 타인에게 좋은 피드백을 얻거나, 긍정적인 영향을 주었을 때입니다. 관찰 결과에서 문제의 원인을 발견해 서비스의 문제를 해결하거나 직접 기획한 이벤트로 굿즈 판매량이 늘었을 때 등, 내 능력으로 사람들의 행동을 이끌어 냈다는 뿌듯함과 재미를 느꼈습니다. 내가 가진 능력으로 타인에게 좋은 변화를 줄 때 비로소 가치가 빛난다고 생각합니다. \n마케팅 업무 또한 나의 역량에 따라 사람들의 인식과 행동을 변화시킬 수 있고 광고주들에게 큰 도움을 줄 수 있다는 점에서, 저에겐 ‘마케터’라는 직업이 주는 성취가 클 것이라 믿습니다.\n\n[내가 바라는 직장 - 성장 의지가 있는 직원들에게 도전의 기회와 도움을 제공하는 직장. 다양한 강점을 가진 직원들이 뭉쳐 긍정적인 시너지를 내는 업무 문화]\n 저는 다양한 것을 배우고 스스로 해보고자 하는 의지가 강합니다. 그렇기에 새로운 분야와 직무를 경험해보고 어떤 분야로 전문성을 기를지 선택할 수 있는 기회, 도전적인 목표를 세워보고 그것을 직접 달성해볼 수 있는 기회를 얻고 싶습니다. 분명 사회초년생으로서 어려움에 부딪힐 순간이 올 것이라 예상합니다. 하지만 선배님들, 동기들의 조언과 경험, 협업을 통해 함께 극복하고 직장 내에서 의미 있는 것들을 배워 나갈 수 있길 바랍니다. \n 졸업 캡스톤 프로젝트에서 모두 열정 넘치고 마지막으로 최고의 졸업작품을 만들고자 하는 의지가 있는 팀원들을 이끈 경험이 있습니다. 각자의 강점을 살려 분담한 일을 취합하고, 서로 다른 관점에서 열정적으로 아이디어를 나누고 캐치하지 못한 부분의 피드백을 채워줄 때, 비로소 ‘팀의 시너지’를 체감하였고 결과적으로 좋은 성과도 얻을 수 있었습니다. \n에코마케팅의 기업문화와 사람들을 보고 그 때의 경험이 떠올랐습니다. 자신의 분야에 프로의식과 열정이 있고 각각의 강점을 가진 사람들과 시너지를 낼 수 있는 환경 속에서라면, 자연스럽게 팀과 기업의 공동의 목표에 사명감을 갖고 최선을 다할 수 있을 것입니다. 에코마케팅에서는 제가 갖고 있는 강점과 가능성을 팀에 ‘더하기’가 아닌 ‘곱하기’하여 발휘하고 뛰어난 사람들과 이전의 성과를 보고 배우며 성장해갈 수 있을 것이라 믿습니다.\n\n\n2. 에코마케팅 블로그 [에코 이야기]에서는 다양한 에코인들의 스토리를 소개하고 있습니다. 인터뷰이 중 자신의 생각과 가장 닮아 있다고 생각하는 사람은 누구이며 그 이유는 무엇인가요?\n\n 에코인 Kyle님의 ‘호기심에서 비롯된 도전정신’, ‘목표를 위한 자기주도적인 실행력’이 저와 닮은 면이라 생각합니다.\n\n 새로운 일에 대한 관심과 호기심이 제 경험의 스펙트럼을 넓혀주었습니다. ‘내가 직접 만든 제품을 과연 사람들이 구입할까?’라는 호기심에서 시작해 졸업을 유예하고 반 년 간 ‘디자인 굿즈 브랜드 창업’에 도전했습니다. ‘나의 일, 나의 브랜드’라는 주인의식을 갖고 브랜드 기획부터 샘플 및 상품 페이지 제작, 온라인 마케팅 채널 운영과 CS, 오프라인 소품샵을 찾아 제안서를 보내며 입점하는 일까지 직접 모든 것을 기획하고 관리하였습니다. Kyle님의 인터뷰처럼 저 또한 굉장히 바빴지만 제가 스스로 결심한 일을 성공시켜보겠다는 욕심과 열정을 갖고 몰입할 수 있었습니다. 문제를 찾기 위해 주도적으로 고민하고 해결방안을 바로 실행했을 때, 변화하는 성과를 눈으로 보는 일은 굉장히 즐거웠습니다. \n \n그러나 저 또한 온라인 몰을 운영하며 노력-시간 투자 대비 수익성이 좋지 않은 문제를 겪었고 경영과 마케팅에 전문성이 부족한 상태임을 깨달았습니다. 하지만 온라인 마케팅 채널을 운영하고 유입과 구매 전환을 위한 전략을 실험해보는 경험은 ‘데이터를 기반으로 하는 디지털 마케팅’에 관심을 갖게 되었고 오히려 새로운 분야에 입문하는 연결고리가 되었습니다. 스스로 디지털마케팅에 대해 공부해보며, 데이터를 다루는 기술을 습득하고 날카로운 인사이트로 성과를 끌어올릴 수 있는 마케팅 전문가가 되고 싶다는 새로운 목표를 세웠습니다. \n\n저 또한 다양한 도전과 실패를 거치며 제 커리어와 목표의 방향을 정해왔기에 비슷하게 창업과 퇴사를 겪으며 스스로 삶의 방향성을 찾아낸 Kyle님의 스토리에서 공감과 희망을 얻었습니다. 나아가 ‘주도적으로 먼저 이것저것 제안하고 실행할 수 있는’ 에코마케팅의 문화와 사람들이 제 성향과 가치관과도 잘 맞을 것이라는 믿음이 생겼고, 이곳에서 꼭 저의 첫 커리어를 시작하고 싶습니다.\n\n\n3. 마케팅 직무를 위해 준비되어 있는 것\n\n[온라인 채널 운영 및 광고 집행 경험 - 매체에 대한 이해 획득]\n온라인 마케팅 채널로써 네이버 블로그, 인스타그램, 유튜브 계정을 운영해보았습니다. 네이버 검색엔진의 키워드와 콘텐츠 소재를 잘 활용해 한 달 만에 블로그 평균 방문자 수 200이상을 만들고 애드 포스트 승인을 받았으며, 인스타그램에서 유료 광고를 직접 집행해보며 타겟, 노출 범위, 예산을 직접 설정해 포스팅의 평균 좋아요 수 보다 3배 이상을 얻고 해당 상품의 매출을 발생시킨 경험이 있습니다. \n매체와 매체 사용자들의 특성에 대한 이해를 얻었고 경험을 통해 체득한 센스로 미디어 플래닝과 운영 업무와 관련된 다양한 인사이트를 쏟아낼 수 있을 것이라 생각합니다.\n\n[관찰과 분석에서 도출한 논리적이고 설득적인 전략 수립 역량]\n제가 기획이나 전략을 세울 때 고려하는 점은 ‘논리성’과 ‘설득력’입니다. 서비스 기획 프로젝트에서 매장 내 서비스 경험 퀄리티를 높이기 위한 슬로건 및 행동방침을 제안하였습니다. 이때 고객과 직원의 행동을 직접 관찰해 ‘고객 경험 여정’을 추적했고 현 상황의 문제와 숨겨진 원인을 찾아냈습니다. ‘As is – To be’로 원인과 해결 방안을 대응시켜 ’기대 효과’를 제시한 결과 기업 실무진, 매니저들에게 문제 해결이 논리적이고 실현가능성이 있는 전략인 것 같다는 평을 얻었습니다. 이러한 전략 수립 경험들을 쌓아오며 상황을 분석하고 ‘원인-해결’을 바탕으로한 논리적인 사고방식을 길러왔습니다.\n그렇기에 시장과 산업, 서비스의 SWOT 분석과 고객 구매 여정 속 마케팅 데이터에서 사람들의 심리와 행동을 예측하는 일을 잘 수행해낼 것이라 생각합니다. 또한 광고주들이 동의할 수 있는 설득력 있는 전략들을 제안할 때도 발휘될 수 있는 강점일 것입니다.\n\n[데이터 활용 스킬 및 마케터의 마인드셋 습득]\n‘데이터 기반의 디지털 마케팅’에 친숙해지기 위해 스스로 마케팅 툴을 공부하였습니다. Google Analytics와 Google Ads 디스플레이 자격증을 취득하면서 툴의 기본 개념, 사용법을 익혀 현업에서 빠르게 체득하여 활용할 수 있도록 준비했습니다. 또한 엑셀에서 수치 데이터를 주로 다루기에 MOS 엑셀 자격증을 취득하며 실무에서 필요한 주요 기능을 연습하였습니다. 그 외 현업자들의 브런치나 유튜브를 통해 ‘그로스해킹’, ‘퍼포먼스 마케팅’의 개념과 용어, 실제 업무 이야기 등을 접하며 디지털 마케터에게 필요한 지식적인 부분을 얻으려 노력해왔습니다. \n\n나아가, 굿즈 브랜드를 운영하며 스스로 KPI를 세워보고 이를 달성하기 위해 다양한 포스팅과 액션을 실험했습니다. 액션에 따라 변하는 고객의 반응과 성과를 관찰하고 개선하는 연습을 통해 마케터로서 효율적인 결정을 내릴 땐 객관적이고 확실한 '기준'이 필요함을 배웠고 빠르게 변화하는 상황에 대응할 수 있는 마케터의 사고방식을 갖출 수 있었습니다. 이런 준비된 역량과 마인드셋을 바탕으로 실무에서 직접 툴을 써보며 대량의 데이터를 다루고 마케터들은 어떻게 의사결정을 내리는지 직접 부딪히며 배우고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23791?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 기존과는 다른 방식을 시도하여 효과적인 결과물을 도출해낸 경험에 대하여 기술하세요. (최소 400자, 최대 600자 입력가능)\n \n [200개 스티커가 말해준 취업팀 인지도, 프로그램 홍보 전환점이 되다]\n\n 대학교 3학년 교내 서포터즈 활동 당시 취업팀으로부터 학생들의 신청이 저조한 취업 프로그램 홍보 요청을 받았습니다. 이전까지 대부분의 프로그램 홍보가 인맥 위주로 진행됐고, 그 결과 취업팀의 인지도는 낮았기에 신청이 미달됐다고 판단했습니다. \n \n 정확한 분석을 위해 실제 취업 프로그램을 이용하고 있는 후배들에게 인터뷰를 진행하고, 팀원들과 스티커 부착형태의 설문지를 제작해 학생들이 가장 밀집한 위치에서 설문조사를 실시했습니다. 그 결과 200개 이상의 스티커가 취업프로그램 신청경로와 취업지원팀 장소를 ‘모른다’에 부착됐습니다. 우리 모두 설문 결과에 충격을 받았고, 여름학기 취업 지원 프로그램의 낮은 이용률의 근본적인 원인이 취업팀의 낮은 인지도임을 알게 됐습니다. \n \n 취업팀 인지도를 높이려면 학생의 호기심을 자극해야 함을 언급했고 교내카페와 연계해 커피 1잔과 교환할 수 있는 과정을 만들자고 언급했습니다. 이후 의견은 빠르게 취합됐고 ‘취업센터 방문 도장’을 만들어 홍보한 결과 2일 만에 8개의 프로그램 모두 신청률이 100%를 달성했습니다.\n (600자) \n \n \n \n \n \n \n \n 2. 공동체 속에서 원만한 대인관계를 유지하거나, 조직에 적응하기 위한 본인만의 방법 또는 경험에 대하여 기술하세요. (최소 400자, 최대 600자 입력가능)\n \n [자발적인 시설관리 업무 지원, 연장 계약으로 이어지다!]\n\n 개인적으로 요구되는 윤리 덕목 중 책임감이 가장 중요한 것이라 생각됩니다. 책임감을 가질 때 자발적인 기여와 희생이 동반되어 공동체 목표 달성에 기여하기 때문입니다. 이러한 태도를 발휘해 공동체 속에서 원만한 대인관계를 유지하고 조직에 빠르게 적응했던 경험이 있습니다.\n \n 대학교 3학년 당시 교내 단과대학 비정규직으로 2개월간 일할 당시 행정지원팀 주요업무는 단순 파일 정리였기에 시간이 많이 남았습니다. 그런데 생각해보니 제 역할만 한다고 책임감을 다한 것이 아니라는 것을 깨닫고, 대리님에게 배울 수 있는 업무가 있는지 조언을 구했더니 시설관리부서에 직원 1명이 교통사고로 근무자 결원이 생겨 인력이 필요하다 했습니다. \n \n 어려울 때 희생하는 책임감이 조직에 기여한다고 생각해 자원했고, 부서장 허락하에 매일 오후 4시부터 6시까지 지정된 건물과 교실을 점검하며 책임감 있게 업무를 수행했습니다. 그 결과 정상적으로 시설관리 업무가 진행됐고, 1달간 업무 지원은 교내 본부의 신뢰를 얻어 2개월 추가 계약을 한 좋은 경험이었습니다. \n (600자) \n \n \n \n \n \n \n \n \n 3. 앞으로의 회사생활에서 본인이 추구하는 행복이란 무엇이며, 그것을 누리기 위하여 어떻게 노력할 것인지에 대하여 자유롭게 기술하세요. (최소 400자, 최대 600자 입력가능)\n \n [배움의 자세로 업무를 익히고, 원만한 대인관계로 협업적인 태도를 갖겠습니다!]\n \n 국민건강보험공단에서 인턴으로서 배울 수 있는 업무와 태도를 익힌다면 유의미한 경험이 될 것이고, 이러한 경험이 자신감으로 이어져 행복함을 누릴 수 있으리라 생각합니다. \n \n 입사 첫 4주일 동안 완벽한 고객 매뉴얼 파악으로 기본적인 전화 상담 요청을 완벽히 처리하겠습니다. 특히 고객에게 한 번 더 듣고 2번 더 설명하고 추가 문의사항에 대해 꼭 물어보는 업무 태도를 갖겠습니다. \n 입사 8주 차 업무 프로세스를 완벽히 숙지하겠습니다. 전반적인 업무 프로세스를 익혀야 긴급한 문제도 차분히 해결해 나갈 수 있기 때문입니다. 궁금한 부분에 대해서는 선배님들에게 적극적으로 물어보며 문제를 해결하겠습니다. \n 입사 12주차 협업적인 태도로 조직에 기여하는 사원이 되겠습니다. 대외활동을 하며 여러 갈등 속에서 문제를 해결이 가능했던 것은 조직원들과 협업하고 현장문제를 적극적으로 해결하려는 자세가 있었기 때문이었습니다. 국민건강보험공단 인턴 생활을 한다면 선배님과 동기님들과 원만한 대인관계를 통해 협업적으로 업무를 배우고 익히는"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31248?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어주십시오. (300자)\n\n[기업과 고객의 win-win을 위한 마케팅 전문가]\n최소한의 비용으로 최대한의 효율을 내면서도, 고객에게 다채로운 경험을 선사할 수 있는 마케팅 스페셜리스트가 되고 싶습니다.\n[긍정적인 기운을 나누어 주는 인간 비타민]\n대학생 시절 별명으로, 앞으로도 저의 긍정적인 성격을 발휘함으로써 함께 지내는 모든 사람들에게 선한 영향력을 행사하는 사람이 되고 싶습니다.\n[발전을 위한 끊임없는 자기계발러]\n바꿀 수 없는 것에 매달리지 않고, 노력으로 발전시켜 나갈 수 있는 것들에 집중하여 ‘배움의 즐거움’을 아는 사람이 되고 싶습니다.\n\n\n\n2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오. (300자)\n\n[기획력]\n화장품, 식품 등의 브랜드에서 근무하며 광고 콘텐츠 및 프로모션 기획, SNS 운영 등 다양한 마케팅 실무를 경험했습니다. 채널과 타겟에 맞는 전략을 기획하는 것에 자신감을 갖고 있습니다.\n[회복탄력성]\n좌절할 만한 일에도 의기소침하지 않고, 그 다음 스텝을 밟기 위해 곧장 일어서는 편입니다. 어려운 일에 직면해도 침착히 해결해 나갈 수 있는 힘을 갖고 있습니다.\n[분석력]\n느낌이 아닌 숫자에 기반한 전략을 구사할 수 있습니다. 매출, 클릭율, 고객획득비용 등 데이터를 기반으로 주어진 문제 상황을 해결해왔습니다.\n\n\n\n3. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오. (300자)\n\n[성과를 향한 집요함]\n화장품 브랜드 인턴 당시, 제품 상세페이지 개편을 맡아 두 달 만에 매출을 12배 상승시켰습니다. 기획 관련 온라인 강의를 수강하고, 경쟁사 홈페이지 모니터링을 통해 이론과 실제 사례를 접목시켜 습득함으로써 전문성과 스토리텔링이 어우러진 결과물을 낼 수 있었습니다.\n[데이터 기반의 커뮤니케이션]\n축제기획단으로 활동하며 푸드트럭 업체와의 실패했던 협상을 성공시켰습니다. 학교 커뮤니티에서 설문조사를 진행하여 학우들의 다양한 의견을 분석했고, 이를 수치화 하여 업체 측에 논리적인 근거를 제시한 덕분이었습니다.\n\n\n\n4. 자신에게 있어 직장생활의 의미를 써주십시오. (300자)\n\n[상생하며 발전하고, 발전하며 최고가 되는 곳]\n나와 동료, 나와 회사 간의 상생을 통해 ‘동반 성장’ 하는 것이라고 생각합니다. 동료와의 유대감과 회사에 대한 소속감을 바탕으로 주인의식을 형성하고, 이는 곧 기업의 더 나은 방향을 위해 끝없이 고민하게 만드는 책임감을 만들어 내기 때문입니다. 이러한 책임감을 바탕으로 업무에 임한다면 고객에게도 더 나은 경험과 가치를 제공할 수 있을 것입니다. 결국 회사 내의 상생은 회사 밖의 고객에게도 긍정적인 영향력을 행사하고, 이는 회사의 장기적인 발전에 기여할 것이라고 확신합니다.\n\n\n\n5. 위에서 표현하지 못한 자기소개를 간단히 작성 (500자)\n\n[색다른 고객경험 설계 6,900명 모객]\n 끊임없이 도전한 전략이 고객에게 받아들여지는 순간 보람을 느낍니다. 식품 브랜드에서 프로모션 기획을 담당하며 새로운 도전을 통한 성공을 경험하였습니다. 당시 고객 리텐션을 높이기 위해 한달간 5천명의 신규 회원을 확보할 것이라는 목표를 세웠습니다. 따라서 지금까지 제공하지 않았던 고객 경험 설계를 시도했습니다. 지류 리플렛을 활용한 퀴즈 이벤트, 쿠폰 기능을 활용한 복권 응모 등의 흥미로운 이벤트를 운영하며 다양한 판매채널에 흩어져 있던 고객을 자사 채널로 모았습니다. 또한 이탈 방지를 위해 오직 회원만을 타겟으로 한 비밀구좌 특가를 정기적으로 진행했습니다. 그 결과 한달만에 목표 대비 138% 이상의 모객을 이루었고, 자사몰 매출을 전달 대비 1천만원 이상 상승시킬 수 있었습니다. 향후에도 도전정신을 발휘하여 다양한 마케팅 전략을 성공시킬 수 있을 것이라는 자신감을 얻은 경험이었습니다.\n\n\n\n6. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오. (500자)\n\n[행복한 식문화의 NO.1을 함께 이루기 위해]\n맛있으면서도 신뢰할 수 있는 음식은 인류의 행복과 직결되는 가치를 갖고 있습니다. 저는 이러한 행복을 더욱 극대화시키는 마케터가 되고 싶습니다. 따라서 모든 고객의 행복을 위해 최고정신을 발휘한다는 이랜드이츠의 기업이념이 제가 지향하는 직업관에 부합한다고 생각했고, 입사 후 해당 가치를 함께 발전시켜 나가기 위해 지원했습니다.\n특히 이랜드이츠는 외식 문화 확대를 위해 메뉴 및 매장의 리뉴얼과 프리미엄화에 힘쓰고 있습니다. 이처럼 산업의 선봉에서 식문화의 발전을 선도하는 이랜드이츠에서 저의 목표를 실현하고 싶습니다. 코로나19의 영향과 시장 포화라는 문제점을 돌파하고, 지속 가능한 발전을 위한 방법은 오프라인과 더불어 온라인 시장을 확대하는 것이라고 생각합니다. 따라서 마케팅 업무를 수행하며 매력적인 프로모션과 컨텐츠를 기획함으로써, 고객 락인 효과를 극대화하고자 하는 이랜드이츠의 목표 달성에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31668?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 인턴채용에 지원한 동기와 해당직무를 선택한 이유에 대해 작성해주세요. (500)\n\n<주도적인 청개구리>\n저는 관성적으로 일하는 것을 좋아하지 않습니다. '기존의 3%만 변화를 줘도 새로워질 수 있다'는 디자이너 버질 아블로의 말처럼 일상에 작은 변주를 주면서 새로운 가치를 찾습니다. 이러한 저의 도전적인 태도는 때론 청개구리처럼 보이기도 합니다. '하던 것만 하지 않고, 하던 대로 하지 않는다'는 대학내일의 철학은 제 가치관과 맞닿아 있다고 생각합니다. 대학내일에서 일하면서 구성원들과 함께 도전적인 비즈니스를 경험하고 싶습니다.\n<브랜드의 매력을 전하는 매력>\n디지털 마케팅이란 '브랜드가 가진 매력을 고객에게 효과적으로 전하기 위해 고민하는 일'이라고 생각합니다. 저는 여러 활동을 통해 브랜드가 가진 정체성에 대해 고민하고, 이를 소셜미디어를 통해 다양한 콘텐츠의 형태로 고객에게 전달해왔습니다. 그 경험 속에서 저는 브랜드의 가치를 전하는 디지털 마케팅에 매력을 느꼈습니다. 디지털커뮤니케이션팀에서 동료들과 함께 고민하면서 하루하루 성장해가는 인턴이 되고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 지원직무에서 경쟁력을 확보하기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 작성해주세요.(500)\n\n<공군 에어쇼팀의 디지털 커뮤니케이터>\n저는 군복무 기간에도 전공 분야를 활용하기 위해, 공군 콘텐츠제작병에 지원했고 특수비행팀 블랙이글스의 홍보 부서로 배치받았습니다. 업무에 적응한 어느 날, 저는 블랙이글스가 오래된 역사와 명예, 화려한 퍼포먼스, 국산 항공기 등 독보적인 브랜드 자산을 갖고 있음에도 이를 적극 활용한 콘텐츠가 없다는 것이 아쉬웠습니다. 그래서 저는 소셜미디어를 통해 적극적으로 대중과 소통 가능한 아이디어를 제안했습니다. 에어쇼 역사 카드뉴스, 조종사가 출연하는 영상, 현충일 SNS 이벤트 등 브랜드 자산을 다양한 형태의 콘텐츠로 기획하고 제작했습니다.\n그 결과, 제가 복무한 2년 간 인스타그램 팔로워가 약 2,500 명 증가했고, 제가 기획한 SNS 이벤트에는 100 여 명이 참여하며 호국보훈의 의미를 되새겼습니다. 이 경험들을 통해 브랜드 정체성을 효과적으로 표현하는 방법을 배웠고 채널과 형식에 따라 고려할 요소가 달라지는 콘텐츠 특성을 이해할 수 있었습니다.\n\n\n3. 본인의 직무상 강점과 약점을 사례 중심으로 각각 작성해주세요. (500)\n\n<마케팅씬의 봉준호>\n저는 봉테일이라는 별명을 가진 봉준호 감독처럼 기획에서 디테일을 신경씁니다. 세심한 기획이 전체 메시지를 선명하게 만든다고 생각하기 때문입니다. 제 강점은 산학협력 과제에서 빛을 발했습니다. 삼성 스마트싱스 캠페인 제안 과제에서 TVC 시나리오를 기획했습니다. 삼성 제품과 서비스가 가족이라는 따듯한 주제와 어우러진 시나리오 작성했고 담당자로부터 '눈앞에 생생히 그려지듯이 표현한 기획'이라는 평가를 받았습니다.\n<데이터와 친해지기>\n'아이디어 좋은 건 알겠는데 실질적인 수요가 얼마나 돼?' 제가 작년 창업 수업에서 교수님께 들은 피드백입니다. 교수님은 제게 데이터 분석이 조금 아쉽다고 말해주셨고 저는 이를 보완하기 위해 노력했습니다. 디지털 마케팅 부트캠프를 수강하면서 데이터를 분석하는 역량을 키웠고 이를 토대로 직접 인스타그램 광고를 집행해보면서 타겟을 도출했습니다. 이 과정에서 저는 객관적 데이터를 분석해 기획에 힘을 싣는 역량을 한층 더 키울 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24204?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.\n\n저는 다양한 직무 경험을 통해 상황에 따라 수치에 대응하는 자세를 배웠습니다. 회계법인 인턴으로 활동 당시, 전산회계 자격증을 활용하여 더존 smartA를 활용한 거래처 장부 기장 및 세무 신고 대행(부가가치세, 원천징수세 등 신고) 업무를 수행했으며 담당자와의 소통을 통해 연말정산을 진행했습니다. 나아가 여러 회계 프로그램 사용에 유연해지고 직무 역량 강화를 위해 재무/세무/원가 회계 등의 지식을 습득하여 전산세무, ERP 인사정보관리사, 재경관리사 자격을 취득하였습니다.\n\n㈜이너스코리아 근무 당시, 산업디자인 전문 회사 경영지원팀 소속으로 회사의 경영관리, 회계, 인사 업무 전반을 담당하면서 사내 자금 및 임직원들의 급여를 관리했습니다. 특히, 국가 지원 사업(국책과제)의 사업계획서 작성을 지원하고 연구비 사용 계획을 수립, 실행/정산 업무를 수행하면서 예산/정산 보고서 작성을 위한 필력을 향상했고, 관련 연구비 관리 시스템 사용 방법을 익힐 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 용역 계약, 비용 정산 업무에 대응함으로써 원칙적이고 면밀한 숫자 관련 업무에서 능력을 발휘할 수 있었습니다. \n\n\n2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황‧행동‧결과 중심으로 구체적으로 기술하시오.\n\n저는 학창시절 때부터 결과를 만들기 위한 철저한 즐기고, 유익한 생각을 하는 것을 좋아했습니다. 대학교 3학년 때, ‘다큐전기문학’이라는 수업을 통해 약 한 달 동안 다큐멘터리를 제작했습니다. 함께 과제를 수행하는 조원과 생각을 공유하고 정리하는 과정에서 의견이 불일치하는 부분에 대해, 저의 생각에 대한 명확한 근거를 제시하고 부드러운 말투를 유지하면서 문제를 해결해 나아갈 수 있었습니다. 결과적으로, 완성된 ‘명함이 없는 가장 평범한 사람들을 위한 가장 특별한 명함 제작기’라는 의도의 ‘가장 보통의 명함’이라는 다큐멘터리는 학부생 중 최우수 다큐멘터리로 선정되는 영예를 얻었으며, 이를 통해 타인과의 협동력을 기르고, 기획/편집 부분에서 적극적으로 흥미를 도출할 수 있었습니다. \n\n\n3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하시오.\n\n가족 구성원의 실수로 가계가 경제적인 어려움을 겪으면서 가족 모두가 힘이 들었던 경험이 있습니다. 하지만 저희 가족은 다방면으로 함께 해결 방법을 찾기 위해 노력했고, 새롭게 다시 시작한다는 마음으로 힘을 합쳐 그 과정을 극복하였습니다. 이를 계기로 저희 가족은 더욱 끈끈한 가족애를 가지고 작은 행복에도 감사하며 살아가고 있습니다. \n개인적으로, 취업을 준비하면서 삶의 방향과 직무 설정에 있어 어려움을 겪기도 하였습니다. 하지만 현재는 남들과 비교했던 어리석은 과거와 무기력했던 날들을 반성하고 질책하며, ‘하면 된다!’는 긍정적인 마음으로 오늘도 힘차게 살아가고 있습니다. \n\n\n4. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.\n\n㈜이너스코리아에서 국가 지원 사업(국책과제) 업무를 담당하면서 담당 책임 회계법인과의 연구비 정산 업무를 수행했습니다. 잦은 검토와 임직원 회의, 상시점검을 통해 승인되어진 연구비 사용 내역이었지만, 최종 정산 시 사용 목적에 대한 소명이 필요한 부분이 있었습니다. 이에 당황하지 않고 관련 부서와의 회의를 통해 사용 내역을 다시 점검하고 근거가 될 수 있는 증빙 서류를 재확인 했습니다. 사업계획서에 기재된 사업의 목표와 연구비 사용 내용이 적합하다는 부분을 적절한 근거를 제시하여 소명하려고 노력했으며, 담당 회계사님과의 유연한 소통을 위해 짜임새 있고 조리 있게 말하는 연습을 했습니다. 이에 회사는 최소한의 연구비 불인정 금액 통보를 통해 사업을 마무리할 수 있었습니다. 그리고 이를 통해 다음 사업 수행 시 업무를 좀 더 철저하고 엄격하게 준비할 수 있었습니다. \n\n\n5. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.\n\n‘남에게 피해를 주지말자’는 저의 가치관은 다양한 경험을 통해 깊게 자각될 수 있었습니다. \n저에게 회사는 ‘공감과 공유’입니다. 회사는 기업의 비전을 공유하고 사내 동료들과 감정을 교류하는 공간입니다. 그곳에서 서로 다른 성향의 사람들이 만나, 모두가 하나의 목표를 이루기 위해 능동적으로 업무를 처리하는 모습이 인상적이었습니다. 이는 모든 임직원이 각자의 위치에서 스스로 직업 소명 및 책임 윤리를 가지고, 맡은 업무를 성실히 수행함으로써 가능한 일이라고 생각합니다. 기쁨과 슬픔이 공존하는 회사라는 공간에서 ‘나 하나쯤이야’라는 생각 말고 ‘남에게 피해를 주지 말자’라는 작은 다짐과 깨끗한 업무 처리 능력을 가진다면, 이는 회사의 성공으로의 지름길이라고 생각합니다. \n\n\n6. 우리 재단에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오.\n\n제가 생각하는 (재)부산디자인진흥원에 부합하는 인재상은 창의적이고 도덕적인 사람입니다. \n첫째, 부산 지역의 다채로운 특성을 활용하여 공공 디자인을 실천하고 지역 기업을 위한 전폭적인 지원 전략을 수립, 지지하면서 부산이 디자인 주도산업 지역으로서 성장할 수 있도록 함께 이끌어 나갈 수 있는 창의적인 인재가 부합하다고 생각합니다. \n둘째, 인간으로서의 도덕성을 가지고, 혼자가 아닌 재단과 부산 지역의 공공 이익을 추구하면서 ‘내가 가치 있는 사람’이라는 것을 증명할 수 있는 사람이 청렴함을 바탕으로 지역 사회의 성장과 사회적 가치를 실현하고 있는 (재)부산디자인진흥원에 부합한 인재라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/19823?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1 - 본인이 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 입사 후 자신의 목표를 설명하십시오.\n고객은 제품과 더불어 직간접적인 브랜드 경험을 통해 정립된 브랜드의 이미지를 같이 소비합니다. 브랜드의 아이덴티티, 가치 그리고 스토리를 시각적으로 풀어내 브랜드 경험을 제공하는 주체가 바로 디자이너라고 생각합니다. 따라서 디자인 직무자는 브랜드와 제품을 능숙하게 시각화할 수 있고, 고객의 눈길과 손길을 이끄는 디자인을 할 수 있어야 합니다. 저는 일찍이 브랜드와 패키지 디자인으로 진로를 정해 많은 과제와 프로젝트를 통해 감각을 익혀왔습니다. 따라서 디자인 직무는 제가 가장 잘할 수 있는 분야입니다.\n조직 속 디자이너는 많은 부서가 함께하는 큰 프로젝트 안에서 디자인을 담당합니다. 따라서 전체 업무 프로세스에 대한 이해와 원만한 대인관계는 좋은 성과에 있어 가장 중요하다고 생각합니다. 사내 문화와 업무를 가장 잘 이해하고, 어디서나 잘 어울리는 오뚜기의 일원이 되겠습니다. 선배님들에게 항상 배우는 자세로 똑똑히 적응하겠습니다. 또한, 트렌드에 앞선 혁신적인 디자인으로 매대에서 오뚜기의 제품이 가장 눈에 띌 수 있도록, '좋은 패키지', '좋은 브랜딩'하면 바로 오뚜기의 제품을 떠올릴 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 다양한 분야의 지식을 쌓고, 국내외 디자인 워크숍과 공모전에 참여해 역량을 꾸준히 키워나갈 것입니다.\n\n2 - 본인의 단체활동 또는 봉사활동 경험에 대하여 활동을 시작하게 된 계기를 포함하여 설명하십시오.\n1학년 때 미리 세부 전공에 대해 탐색해보고 싶어 과내 타이포그래피 동아리에서 활동했습니다. 시각디자인 영역 안에서도 '글자'라는 작은 단위에 집중하는 치밀하고 정교한 타이포그래피에 흥미를 느꼈고, 무엇보다 역사가 긴 동아리이기 때문에 연구하는 내용이 진지하고 깊이가 있었기 때문에 가입했습니다. 2년간의 동아리 활동은 한글 타입 디자인 역량을 키우고, 많은 경험을 하게 해주었습니다.\n2년간 여섯 번의 전시를 통해 세 번의 한글 서체 디자인과 세 번의 팀 프로젝트 결과물을 전시했습니다. 전시를 준비하면서 친구들과 작업 과정을 공유했고, 각자의 생각과 의견을 나누며 같이 발전할 수 있었습니다. 적절히 각자의 역할을 나누면서도 인쇄용지를 고르고 인쇄, 제본하는 과정은 함께하면서 개인 작업보다 규모가 크고 완성도 있는 작업을 할 수 있었습니다. 전시된 제 작업물을 보는 관객을 보면서 보람을 느꼈고, 동시에 제 작업물의 영향력에 대한 책임감을 가지게 되었습니다.\n가장 기억 남는 것은 동기들과 신입생 모집 영상을 찍었던 경험입니다. 기획 후 장비를 빌리고, 장소 섭외, 모델 섭외부터 촬영, 편집까지 추운 겨울 동기들과 힘을 합쳐 재미있게 찍었습니다. 사람들과 어울려 함께하는 작업을 좋아하게 된 계기가 되었습니다.\n\n3 - 생에 최고의 순간이 언제였고, 본인 인생에 어떤 영향을 끼쳤는지 설명하십시오.\n휴학 중 동기가 일하는 디자인 스튜디오에서 일할 기회가 있었습니다. 간단히 면접을 보고 바로 출근하라는 연락을 받았지만, 쉽게 온 기회를 잡기보다는 직접 기회를 찾고 싶어 정중히 거절했습니다. 이후 구직 사이트와 기업체의 SNS에서 공고를 찾아 세 군데 지원했지만, 모두 떨어졌습니다. 하지만 포기하지 않고 다시 공고를 찾아 지난번보다 더 발전된 포트폴리오를 준비했고, 결과적으로 OO기업 마케팅팀에 붙어 디자인 아르바이트를 하게 되었습니다. 연고 없이 직접 찾고 발로 뛰며 얻게 된 일자리였습니다. 끝까지 도전하고 목표를 이루는 제 모습을 발견한 계기였고, 성취감을 느꼈던 저의 최고의 순간입니다.\n휴학 전, 앞으로의 미래와 제가 선택한 전공에 의문이 들고 두려웠던 시기가 있었습니다. 하지만 일자리를 찾고, 새로운 환경에서 업무 경험을 하는 과정에서 수동적이고, 겁이 많았던 제가 자신감을 갖고 새로운 시도를 즐기는 사람이 될 수 있었습니다. 지금까지 운동, 어학 공부 등 생활의 작은 부분에서부터 꾸준히 도전하며 이제는 '참 열심히 산다'라는 말을 자주 듣습니다. 또한, 이러한 다양한 경험은 디자이너로서 표현할 수 있는 이야깃거리, 아이디어의 원천이 됩니다. 늘 지금처럼 새로운 시도에 설렘을 느끼고, 이를 통해 성장하는 사람이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31544?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 성격의 장단점을 자신의 성장과정과 경험을 기반으로 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n[타인에 대한 책임감]\n 항상 맡은 역할을 끝까지 해내는 책임감 있는 사람이 되기 위해 노력했습니다. 어린 시절, 어머니께서는 주변 환경이 어려워도 가장의 역할을 혼자서 해내셨습니다. 그러한 어머니의 노력 덕분에 인생이라는 길에서 크게 벗어나지 않고 성장할 수 있었던 것 같습니다. 이때 가정이라는 집단에서 리더의 역할을 하는 가장의 책임감과 무게를 절실히 느낄 수 있었습니다. 그렇기에 책임감을 키우기 위해 노력했습니다. 학창시절 10여 개가 넘는 대외활동에서 팀장의 역할을 주로 맡았습니다. 리더라는 역할이 매우 중요하다는 것을 알고 있었기에, 팀원들의 동의로 인해 맡은 바 일을 해낼 수 있었습니다. 대부분 팀원과 함께 목표한 성과도 이룰 수 있었고, 관계를 돈독히 할 수 있었습니다.\n[두 배 더 노력하기]\n 처음부터 업무를 잘하지 못합니다. 무엇인가를 배울 때는 전체적으로 이해하고 넘어가야 하기 때문입니다. 그런데도 좀 다행인 점은 제가 부족한 점이 무엇인지를 알고 그것을 해결하려고 남들보다 배로 노력해서 약점을 보완해 나가고 있습니다. 우선순위에 따라 시간 단위로 계획을 세우고, 업무 수행 시 필요한 부분을 빠르게 숙지하는 방법을 통해 극복하고 있습니다.\n\n\n\n\n2. 현대자동차그룹 핵심가치(고객 최우선, 도전적 실행, 소통과 협력, 인재존중, 글로벌 지향) 중 본인의 경험을 기반으로 실천사례를 제시하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n[협업의 시작은 책임감에서부터]\n 팀원들이 공동의 목표를 나의 목표로 인식할 수 있게끔 기다려주고, 동기 부여를 줄 방법을 고민하여 모두의 힘으로 프로젝트를 성공시킨 경험이 있습니다.\n 정책 제언 프로젝트를 진행 초기, 일부 팀원들은 프로젝트에 대한 목표의식이 없어 활동에 적극적으로 참여하지 않았습니다. 이에 제가 미참여 인원의 일까지 도맡아 진행하다 보니, 프로젝트 진행 속도가 느려지게 되었습니다. 이러한 문제 해결을 위해 팀의 목표를 통해 공감대를 형성하고, 각자의 역량에 맞춰 참여를 독려하고자 다음의 노력을 했습니다. 첫째, 팀원들에게 구체적인 목표를 심어주었습니다. 우리가 왜 이 프로젝트를 해야만 하는지에 대해 설명하고, 공감대를 이끌었습니다. 둘째, 자연스러운 의사소통을 통해 팀원 각자의 역량을 파악하고, 이에 맞춰 업무를 구체화했습니다. 업무가 겹치는 팀원들은 타협을 통해 문제를 해결했습니다. 자료 수집에 강점이 있는 팀원에게는 보고서 작성을 위한 1차 자료 수집 업무를 맡겼고, 데이터 분석에 강점이 있는 팀원에게는 자료 분석업무를 맡겼습니다. 그 결과, 성공적으로 프로젝트를 이끌어 1등이라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n\n\n3. 본인이 회사를 선택함에 있어 중요시 여기는 가치와 현대제철이 왜 그 가치와 부합하는지 본인의 의견을 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n[새로운 길에 도전하는 회사]\n 회사 지원 전에 꼭 하는 일이 있습니다. 먼저 경영 공시를 확인하는 일입니다. 자료를 보며 이 기업이 익숙한 길을 가려고 하는지, 새로운 길에 도전하려는 지를 판단합니다. 익숙한 길을 선택하는 기업은 시장 점유율을 높일 수 있지만, 새로운 길에 도전하는 기업은 세상을 바꿀 수 있기 때문입니다. 더 나아가 도전하는 회사에서 근무한다는 자부심이 근무할 때 효능감을 부여하기 때문입니다.\n 이런 의미에서 현대 제철은 동행하고 싶은 기업입니다. 현대제철은 친환경 선박, 모빌리티와 같이 사업 포트폴리오를 확장하고 있습니다. 또한, 전기차용 친환경 신소재를 개발에 속도를 내며 미래 경쟁력을 갖추기 위해 지속적인 투자를 하고 있습니다. 이러한 현대제철의 행보는 앞으로의 발전을 기대할 수 있는 가장 확실한 근거라고 생각했습니다. 그리고 저는 제가 가진 경영지원 역량을 발휘하여 현대제철의 사업을 후방지원하고, 회사와 함께 성장하고 싶었기 때문에 지원하게 됐습니다. 직장동료를 내 가족처럼 회사를 내 집처럼 주인의식을 가질 때 사내에서 비전과 행복달성을 이룰 수 있다고 생각합니다. 애사심과 소속감을 갖고 언제나 든든한 지원군이 되겠습니다.\n\n\n\n4. 해당 직무에 지원한 동기와 해당 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 본인의 경험, 전공 등과 연계하여 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n[회사에 꼭 필요한 경영지원 전문가]\n 총무는 회사 내의 전반적 상황에 대해서 폭넓게 이해할 수 있고, 경험을 통해 끊임없이 전문성을 쌓는다는 점이 매력적으로 다가왔고, 회사에 필요한 전문가로 성장하고 싶어 지원했습니다. 아래 경험을 통해 필수 자질을 갖추었기에 총무 직무에 적합합니다.\n 첫째, 소통 능력을 갖췄습니다. 총무 직무는 회사 내 많은 부서와 협업을 하는 직무다 보니 소통능력이 중요합니다. 도시재생 프로젝트를 진행하며, 지역 소상공인과 대학 산학협력단 사이에서 중간자로서 융통성을 발휘하여 서로의 이견을 조율했습니다. 지역민과 상생에 초점을 두고 협상을 진행함으로써 유의미한 결과물을 낼 수 있었습니다.\n 둘째, 꼼꼼함입니다. 총무는 문서작업을 통해 회사의 자산을 효율적으로 관리하고 통제하기에 꼼꼼함이 중요합니다. 통계조사관으로 근무하며 300여 개의 사업체를 대상으로 조사표를 회수하고 조사 항목을 통계 처리한 경험이 있습니다. 자료 값에 기초하여 규정에 맞게 기록하고, 자료 분석을 위해 응답 자료를 시스템에 입력하였습니다. 업무처리에 대한 꼼꼼한 태도로 정확한 조사표 분류와 데이터를 입력하여 회수율 1위, 정확도 1위를 달성하기도 했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28696?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오. (500자)\n[실전에서 배워온 HR]\n자율을 존중하고 PC OFF를 통해 임직원의 워라밸을 보장해주는 현대홈쇼핑만의 기업문화에 매료되었습니다. 또한, 방송학개론 수업을 듣고 홈쇼핑 산업에 관심을 가져왔으며, 인사담당자로서 우수 인재의 선제적 채용과 온보딩, 내부 임직원 역량의 효율적 활용과 관리를 수행하고자 지원하였습니다. 실제 인턴 근무에서 전략적인 통찰력을 발휘해 HR팀 목표 달성에 기여한 경험이 있습니다. SK 인사팀 인턴 당시, 주요 목표는 채용 브랜딩 전략 수립과 우선순위 분야의 인재를 선제 확보하는 것이었습니다. 특히 R&D 분야의 전략적 중요도가 높았기에, 이후 해당 산업과 연관된 키워드를 파악했고 논문과 협회, 링크드인 서비스를 모두 활용해 인재를 찾고자 하였습니다. 또한, 후보자를 ‘즉시 확보, 추후 영입 고려, needs 없음’으로 구분해 액셀에 정리함으로써 Long list를 채용 과정에 반영하였고, 온보딩 작업까지 보조하여 분석연구 분야 후보자 1명 영입에 기여하였습니다.\n\n\n2. 기존에 알고 있거나 익숙한 지식, 정보만으로는 해결하기 어려워 새로운 지식이나 방법을 찾아 문제를 해결한 경험 에 대해 기술하시오. (본인이 노력한 행동, 문제 해결 과정, 본인의 지식이나 경험을 활용한 방식 등)\n[재무제표를 기반으로 인력 보상 활용에 기여하다]\nSK머티리얼즈에서 인턴 당시, 잡플래닛이라는 특정 사이트에서 동종업계 인력 생산성을 조사하는 업무를 맡았습니다. 업무 수행 전, ‘자료의 활용목적, 사이트의 공신력, 최적의 방법’을 먼저 고려했습니다. 잡플래닛 사이트는 현직자가 임금을 기입하기 때문에 정확도가 낮았고, 제가 조사할 자료는 SK의 임금 보상을 위한 자료로 공신력이 중요했기에 다른 방안을 고려해야 했습니다. 이에 전자 공시에서 재무제표를 보고 임금을 정리하는 방안을 택했습니다. 하지만, 6시간 안에 끝내야 했고 저는 비전공자이었기에 재무제표를 읽고 해석하는 역량이 부족했습니다. 이에, 기존에 갖고 있던2020년 인력 생산성 정리 파일을 근거 자료로 삼아 역으로 추론해 재무제표를 읽었습니다. ‘매출, 영업 이익, 총비용, 부가가치, 종업원 급여, 감가상각비, 임차료, 직원 수’ 등을 선 파악 후, 이를 ‘인당 매출, 인당 인건비’로 세분화했습니다. 이외에도 재무제표를 읽을 때, 당기와 전기 내역을 더블 체크하면서 튀는 수치가 없는지 점검했고, 연결회사인지 별도 회사인지 파악하며 정확한 데이터를 액셀에 정리하기 위해 노력했습니다. 무엇보다 수치가 중요한 자료이기에 ‘단위 통일, 액셀에 함수 걸기’ 등을 통해 최종 검토했고 오류 없이 내부 인력 보상의 즉각적 활용으로 이어지는데 기여했습니다. 결국, 해보지 않은 업무에 대한 두려움을 갖는 것이 아닌 최적의 방법을 찾아 업무 루틴을 만들어가는 것이 중요하다는 것을 깨달았고, 위 경험을 활용해 인사 보상 및 평가 시스템의 원활한 운영에 기여하겠습니다.\n\n\n3. 본인이 주도적으로 팀을 이끌어 목표에 도전해본 경험에 대해 기술해주세요. (쉽지 않은 목표에 도전한 이유, 팀 내 의 본인 역할, 도전과정에서의 어려운 점, 극복 방법)[팀원 모두가 책임감을 갖도록 이끌다]\n대한민국 프레젠테이션 대회 당시, ‘정답사회가 아닌 나만의 답을 찾자’라는 메시지의 전달과 일문일답 캠페인을 제안해 이사장상을 수상한 경험이 있습니다. 당시 고려해야 했던 부분은 대회의 방식이었습니다. 우리 사회 속 불편한 문제를 해소하자는 발제를 기반으로, 예심, 예선, 본선, 결선의 4단계를 모두 수행해내야 했고, 심지어 본선부터는 당일 주제 배포 후 8시간 안에 발표해야 했기 때문입니다. 이에, 먼저 정확한 체계를 만들었습니다. ‘자료조사 및 기획, 수상작 분석, 대본 작성 및 연습, PPT와 영상 제작’으로 팀원 모두가 자신의 파트에 대해 직접 책임자가 될 수 있도록 조직 관리를 실행하였습니다. 또한, 15분 단위로 업무 목표와 우선순위를 세워 유연한 사고를 할 수 있는 문화를 만들었습니다. 아이디어를 낼 때, ‘좋은 부분은 OK, 뛰어나지 않은 부분은 보류!’의 원칙을 정하고, 의견을 낼 때는 항상 배경과 취지를 설명하여 솔직하게 자기 의견을 표현하는 피드백을 주고받음으로써 효율적으로 시간을 활용하였습니다. 이러한 과정을 통해 본선에선 완벽하게 대본을 외우지 못했음에도 “아이디어 문제가 아니라, 암기의 문제라면 어떻게든 보완하겠다.”라는 이야기로 간절함을 전달해 결선 진출을 만들었고, 팀원들과 피드백을 실행한 후 이러한 부분을 완벽하게 보완하여 100명이 넘는 청중 앞에서의 성공적 발표와 수상을 이뤄낼 수 있었습니다. 최적의 목표설정과 상황에 맞는 대안을 제시해내며 성취를 만든 경험으로, 입사 후에도 최선의 조직 관리를 수행해내는 일원이 되겠습니다.\n\n\n4. 다양한 사람들과 함께 공동의 목표를 달성하기 위해 협력했던 경험에 대해 기술해주세요. (목표의 내용 및 달성과 정, 그 과정에서 겪은 어려움 및 극복 과정, 본인이 노력한 행동 등)\n [분업이 만든 협업]\n서치펌 기업에서 인턴 할 당시, 업무를 진행하며 어려웠던 점은 4명의 인턴이 모두 ‘개별 목표와 역할에 대한 기여도’ 가 다른 점이었습니다. 당장 ‘이력서 등록, 리라이팅, DB 입력’ 등의 채널 관리를 모두가 맡았지만, 구성원 간 입력하는 DB 개수가 다르고, 중복데이터 입력이 많아지던 상태였기에, 먼저 서로 간의 업무 수준 차가 나는 이유를 파악하였습니다. 각자 이제까지 해왔던 활동이 다르다 보니 성격과 업무수행 방식이 다르고 때로는 동일한 DB를 입력하는 부분에서 지루함을 느끼던 친구들도 있었던 만큼, 분업이 중요하다고 판단하였습니다. 이후, ‘홍보, DB 관리, 경영지원, 디자인’ 등의 업무를 나누고, 각자가 가진 강점과 하고 싶은 업무에 대해 토의하는 방안을 제안하였습니다. 또한 부서 간 사일로 현상을 방지하기 위해 ‘위클리 미팅과 업무용 피드백 메신저’를 따로 구성할 것을 제안함으로써 팀원들의 동기부여를 만들었습니다. 이외에도 홍보파트를 자발적으로 맡아, ‘HR 뉴스 요약, SNS 관리, 디자인, 홍보제안서 작성’ 까지 업무의 Range를 넓혀갔고, 동료들에게 질문지를 통해 ‘과거 진행했던 홍보 방안, 잘되지 않았던 이유, 보완되면 좋을 점’ 등을 조사하며 의견을 구했습니다. 이를 통해 뉴스레터 디자인 구성과 구독하기 버튼을 추가하자는 의견을 스스로 제안하여 개선을 실행해냈고, 전체 업무에 대한 원활한 협업까지 만들 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 능동성과 적극성을 인력 운영에서 발휘하고, 구성원의 세부 스킬과 강점, 경험을 파악하여 정확한 인사관리를 실행하겠습니다.\n\n\n5. 평소 현대홈쇼핑(TV 쇼핑, Hmall)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대홈쇼핑의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오. \n[1060세대의 소비를 사로잡는 조직을 만들어 가겠습니다]\nHmall을 직접 이용하면서 느낀 현대홈쇼핑만의 장점은 TV 상품을 e-TV로 확대하면서, 각 브랜드가 보유한 특징을 반영해 판매 채널을 다각화했다는 것입니다. 또한, CRM 마케팅을 통해 고객의 흥미를 끌어내고, Fun-tact 시대에 걸맞게 ‘트렌디톡’ 콘텐츠를 제작해 쇼핑의 범주를 넓혀간 점 역시 주목할 점입니다. 다만, 현재 Hmall은 ‘마담 4060’, ‘조이너스/르까프 전’ 등으로 4050에 맞춰 홍보가 진행되어 1030세대의 흥미를 이끌지 못한다는 단점이 있습니다. 코로나 19로 증가하는 1030세대의 온라인 소비를 잡으려면, 내부적으로 시야를 넓혀 소비자의 연령층을 다양하게 확보할 필요가 있습니다. 기업 홍보대사로서 활동했을 당시, 기존의 홍보 방법을 활용하는데 어려움이 있어 국내외 사례 조사를 통해 데이터베이스를 구축하여 동료들이 새로운 방법을 도출하도록 이끌었습니다. 그 결과, 일상에서 듣는 소리에 시각장애인의 목소리를 입힌 온라인 콘텐츠 제작을 통해 기업과 시각장애인 협회의 우호적인 관계를 유지하는 것과 더불어 기업의 사회적 가치도 널리 알릴 수 있었습니다. 소통과 협력을 이끌었던 역량을 기반으로 입사 후에는 코로나19 이후, 급변하는 1060세대의 소비 흐름을 각 부서와 협업하여 국내외로 조사하고, 향후 10년간의 소비 트렌드를 적용하여 구성원에게 직접적으로 전달 가능한 교육 자료를 마련하고자 합니다. 이를 통해 1060세대를 폭넓게 아우르는 현대홈쇼핑만의 가치를 만들고, 실무에 필요한 인재를 양성하는데 힘쓰고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31341?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. CJ제일제당에 지원하게 된 동기와 여러 지원자들 중 본인이 'ONLYONE' 이라고 생각하는 부분은 무엇인지 작성해 주십시오. (CJ에서 ONLYONE의 의미 참조) (800자 이내)\n\n 식품 산업이 소비자의 일상과 가장 밀접하게 맞닿아 있기 때문에 관심이 생겼습니다. 특히, CJ제일제당은 백설부터 시작하여 현재 글로벌화를 꿈꾸는 비비고까지, 변화에 적응하여 시대를 아우르는 식품 대기업이 되었습니다. 저는 CJ제일제당이 현재의 최고 자리를 미래에도 유지하는데 기여하고자 합니다. \n\n 저는 CJ제일제당의 HR 담당자로서, ONLYONE 중 '최고'를 실현하는데 기여할 수 있습니다. CJ제일제당이 구축한 DEI 존중 인사시스템을 더욱 발전시켜, 인재들이 최고로 일하고 싶은 회사로 여길 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 특히, 업무 성과를 인정해주는 최고의 비금전적 보상 제도를 기획하겠습니다.\n 최근 CJ제일제달은 비비고를 Global 브랜드로 육성하고, 미국 냉동식품 가공업체를 인수하는 등 진정한 Global Company로 도약하고 있습니다. 이러한 기업의 상황에 맞게, 고성과자들에게 선호지역 해외파견 기회를 부여해주는 등의 비금전적 보상을 할 수 있습니다. 그뿐만 아니라, 고성과자들에게 사내강사 활동 기회를 부여하는 것도 그들의 전문성을 존중해주는 적절한 보상 방안이 될 수 있습니다.\n\n CJ제일제당이 미래에도 1위 자리를 지킬 수 있는 경쟁력의 원동력은 바로 인재입니다. HR 담당자로서 ONLYONE정신을 발휘하여 인재를 위해 일하겠습니다. CJ제일제당이 최고의 브랜드 파워를 가진 식품 기업을 넘어, 최고로 일하고 싶은 회사로도 거듭날 수 있도록 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인이 지원한 직무 수행시 필요하다고 생각하는 역량을 중심으로 직무를 정의해보고, 해당 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 판단하는 근거를 기술해주십시오. (본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거)\n\n HR 직무에서는, 조직 안정화를 통해 임직원들이 업무에 몰입할 수 있는 환경을 조성해야 합니다. 따라서, 조직 문제의 원인을 파악하고 적합한 해결책을 도출하는 문제해결력이 중요합니다. HR 컨설팅 인턴십에서의 경험을 통해 문제해결력을 길렀습니다. 고객사 HR 문제의 원인을 빠르게 파악하고 적합한 솔루션을 도출한 경험이 있습니다. \n\n 한 자동차 부품 제조기업에서, 평가/보상 제도 개선 후 직원들이 혼란을 겪는 문제에 대해 해결책을 제시했습니다. 우선, 원인을 파악하기 위해 팀원들을 대상으로 설문조사를, 팀장들을 대상으로 심층 인터뷰를 진행했습니다. 그 결과, 팀원들의 불만에 대한 두려움과 부담감으로 인해, 팀장들이 객관적인 평가를 내리지 못하고 있다는 것을 파악했습니다. 따라서, 팀장들의 고충을 헤아려주는 마음챙김 프로그램과 피드백/피드포워드 스킬을 향상시키는 리더십 교육을 제안했습니다. 인사 담당자가 강사 선정과 프로그램 내용에 매우 만족하여, 3차수를 추가 진행하기로 결정되었습니다.\n\n CJ제일제당은 국내 각지에 사업장이 있을 뿐만 아니라, 최근 베트남에도 공장을 준공하며 글로벌 확장을 가속화하고 있습니다. 따라서, 추후에 다양한 HR 이슈가 발생할 여지가 있습니다. CJ제일제당의 HR 담당자로서, 제가 보유한 문제해결력을 발휘하여 이슈의 원인을 빠르게 파악하고 적합한 솔루션을 제시하겠습니다. 더 나아가, 조직을 꾸준히 진단하고 각종 제도들의 진행 상황을 꼼꼼히 살피며, 문제 발생을 사전에 차단하겠습니다. CJ제일제당의 임직원들이 업무에 몰입할 수 있도록 조직 안정화에 확실하게 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n3. CJ제일제당이 속한 식품산업군은 급속한 환경의 변화가 이루어지는 시장입니다. 식품산업군의 지원 직무 Specialist로 어떤 미래를 그리고 싶은지, 본인의 성장 계획을 작성해주십시오.\n\n CJ제일제당의 HR Specialist로서, 인적자원관리 측면에서 ESG 경영 성과에 기여하는 것이 목표입니다. 소비자의 일상생활과 밀접하게 맞닿아있는 식품업계에도, 최근 범지구적 트렌드인 ESG 경영이 빠르게 녹아들고 있습니다. 특히 CJ제일제당은 원재료의 친환경성을 내세울 뿐만 아니라, 탄소중립과 폐기물 제로의 목표를 수립하고 지속가능한 패키징 등의 전략을 시행하고 있습니다. 이를 통해, CJ제일제당의 ESG 경영은 단순한 ESG 워싱이 아니라고 느꼈습니다.\n\n ESG 경영의 핵심평가지표인 인적자원관리 측면에서 기여하기 위해, 다양한 HR 실무를 경험하며 역량과 지식을 축적하겠습니다. 또한. 식품업계 ESG에 대한 학습을 위해, 경쟁사의 사업보고서와 각종 지속가능경영보고서 등을 자주 접하겠습니다.\n 이후, ESG 경영 방향성에 부합하는 신사업 인재를 채용하고, 이러한 인재들이 적재적소에서 효율적으로 역량을 발휘할 수 있는 업무 환경을 조성하겠습니다. 그뿐만 아니라, 임직원들이 공감할 수 있는 적절한 평가 체계와 보상 방안을 기획하여 업무만족도를 더욱 상승시키겠습니다. \n\n 현재 Cj제일제당이 고민하는 '함께하고 싶은 기업이 되는 길'을 함께 고민하여 해결책을 도출하겠습니다. 인재중심사고를 기반으로, 기업의 인재들이 충분한 역량을 발휘할 수 있는 환경을 만드는데 일조하겠습니다. 인적자원관리 측면에서 ESG 경영 성과에 기여하며 Cj제일제당에 미래 경쟁력을 심어줄 뿐만 아니라, 저 스스로도 미래 경쟁력을 갖춘 HR Specialist로 거듭나겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30783?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. - 갤럭시 생태계\n삼성전자가 가전제품 영역까지 포함한다면 전 세계에서 자사의 기기만으로 생태계를 구축할 수 있는 유일한 회사라고 생각해서 매력을 느끼고 지원하게 되었습니다. 학창 시절에는 핸드폰만 사용하여 기기 간의 연동에 큰 관심이 없었지만, 대학생이 되고 개발 공부를 본격적으로 하게 되자 태블릿, 노트북, 핸드폰간의 파일 공유나 화면공유 같은 연동성의 중요성을 체감하게 되었고, 스마트기기를 벗어나 가전제품으로까지 연동을 확장하는 부분이 참신해서 삼성전자의 일원이 되고 싶다고 생각하게 되었습니다.\n\n생태계를 견고하게\n현재도 퀵 쉐어, 세컨드 스크린 무선연결 등 다양한 편의 기능을 제공하고 있고, 계속해서 새로운 편리한 기능들을 만들어 내고 있는 삼성전자이기에 입사후 스마트폰 하나로 집안의 모든 가전제품을 제어하고 편리한 생활을 영위할 수 있게 해주는 스마트홈을 구현하는 일에 참여하고 싶습니다.\n\n애플리케이션 개발\n공개 SW 프로젝트에서 냉장고 식자재 관리 앱을 개발한 적이 있습니다. 냉장고와 식자재라는 실제 생활과 관련된 프로그램을 개발하니 결과물이 실용적인게 흥미로웠고, 이 경험을 바탕으로 가전제품과 연동되는 휴대전화 앱이나 가전제품 내장 앱에도 관심을 두게 되었습니다. 그래서 삼성전자가 그리는 더욱 편리한 미래 생활의 완성을 위해 애플리케이션을 개발자로 함께하면 좋겠다는 꿈을 꾸게 되었습니다.\n\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) - 다양한 경험의 중요성\n고등학교 수업 시간에 조승연 작가의 이야기가 제 삶에 많은 영향을 미쳤습니다. 가장 인상 깊게 들렸던, 아직도 뇌리에 남아있는 말은 \"젊었을 때 하는 다양한 경험이 매우 중요하다.\" 였습니다. 다행히 부모님의 양육 철학도 경험을 중요시 하는 부분에서 비슷했던 덕분에 해당 부분에 대해 투자를 아끼지 않아 주셔서 현재까지 정말 많은 것들을 경험할 수 있었습니다.\n\n성인으로의 첫 발걸음\n19살 수능이 끝나고 첫 알바를 시작했습니다. 알바로 번 돈은 대부분 해외여행을 가는 데 사용했고, 대학교에 입학하기 전 한 번은 친구와 같이, 한 번은 혼자 총 두 번의 해외여행을 다녀올 수 있었습니다. 처음 보는 사람들의 행동 양식이나 풍경 등을 접했을 때 정말 놀라웠고 이는 이후 제 가치관이 형성되는 데 많은 영향을 미쳤습니다. 영어에 대한 두려움이 사라졌고, 타인에 대한 편견이 줄어들었으며 혼자 생각하는 시간을 가진 결과 제가 하고 싶은 전공인 컴퓨터공학을 선택할 수 있었습니다.\n\n대학 생활\n새로운 걸 만들어내는 게 좋아서 많은 고민 끝에 스스로 선택한 전공이었기에 더 열심히 프로그래밍 공부에 매진할 수 있었고 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 학교생활을 충실히 하며 C, C++, JAVA등 프로그래밍 언어와 운영체제, 객체지향 등 컴퓨터 공학 지식을 하나씩 배워 나갔습니다. 덕분에 프로젝트에서 단순한 코더로서의 역할을 수행하기 보다 소프트웨어 공학을 활용하여 효율적으로 개발에 참여할 수 있었습니다.\n\n해외 봉사\n입대 전 해외 봉사를갈 좋은 기회가 생겼습니다. 한국 정보화 진흥원(NIA) 소속 월드 프렌즈 IT 봉사단의 일원으로 탄자니아에 파견되어 현지 대학생들을 대상으로 객체지향의 기본개념 수업을 C++를 사용하여 진행하였습니다. 처음에는 저도 겨우 이해한 내용을 영어로 수업해야 해서 부담이 되었지만, 그 부담을 원동력으로 수업 자료를 기초적인 부분부터 세분화하여 준비했더니 수업을 원활하게 진행할 수 있었습니다. 또한,열정 넘치는 학생들이 항상 어떻게 실용적으로 배운 내용을 활용할 수 있을지를 질문했기 때문에 관련 내용의 이해도 깊어지고 어떻게 하면 제가 배운 지식을 실용적으로 활용할 수 있을지를 생각해 보는 계기도 되었습니다.\n\n현재\n이후 병역의 의무를 무사히 마치고 다양한 경험을 좇으며 다양한 사람들을 만나려고 노력하고 있습니다. 또한 지식의 양적 확장도 중요하지만, 질적 확장 또한 무시할 수 없는 부분이라고 생각해서 이 분야만큼은 내가 전문가가 되어야겠다는 부분에 대해서는 전문가가 되고자 합니다. 웹/앱 프론트 엔드 개발에 관심이 많아 Javascript와 프론트 엔드 라이브러리 React.js를 중점적으로 공부하고 있으며 여러 프로젝트에 참여하고 여름방학 인턴쉽에도 지원하며 실무 능력도 키우고자 하고 있습니다. 이후에는 웹 영역을 넘어 React native 등을 공부하여 앱 분야까지 개발 지식을 확장하고자 계획 중입니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. - 저출산\n저출산은 수년 전부터 한국의 가장 심각한 문제라고 생각합니다. 현재 대한민국의 출산율은 홍콩을 제외하면 꼴찌이며, 더 심각한 문제는 현재 결혼적령기에 있는 20/30대 또한 결혼할 생각조차 없는 경우도 많다는 점입니다. 2021년 기준 0.81명으로 오래전부터 저출산/고령화가 문제로 제기됐던 일본보다도 1.5배가량 차이가 나는 실정입니다. \n\n소비 트렌드 변화\n현재 MZ 세대로 불리는 20/30대 소비의 키워드는 프리미엄이라고 생각합니다. 현재 높은 구매력을 갖고 있고, 저축보다는 현재 나에게 과감하게 투자하는 소비패턴을 가진 MZ 세대이기에 생활가전 분야에서도 본인의 니즈를 만족시켜주는 제품이 있다면 가격이 높아도 구매할 가능성이 높다고 생각합니다.\n\n생활가전\n삼성전자에서 출시한 제품 중 가장 인상 깊었던 제품이 'the SERO'였습니다. 사실 그동안 생활가전이라고 하면 TV면 TV, 세탁기면 세탁기 등 원래의 기능에 충실한 대신 혁신적인 기능은 크게 없다고 생각했습니다. 그러나 모바일 기기의 발전과 연동성에 주목하여 세로로 돌아가는 TV를 만들고, 디자인을 선택할 수 있는 비스포크 시리즈를 출시하는 등 생활가전 분야에서도 변화가 일어났다고 생각합니다.\n\n피할 수 없다면 대비하자\n이미 저출산은 많이 진행되었습니다. 따라서 어떤 방법을 써도 획기적으로 상황을 반전시킬 수는 없는 상황이기에 이제는 기존의 방식을 탈피하여 새로운 방식을 찾아야 한다고 생각합니다. 따라서 기업의 입장에서 생각해 보면 가전제품을 조금 더 개인의 니즈에 맞춰 만들고, 예쁘고 완성도 있게 만든다면 매출을 더 높일 수 있으리라 생각합니다. 또한, 가전제품 간의 연동성을 높여 맞춤형 소프트웨어를 만들어 생태계를 구축하는 것이 장기적인 관점에서 봤을 때 저출산으로 인한 매출 감소를 대비할 수 있는 좋은 방법이라고 생각합니다.\n\n\n프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함) - 첫 프로젝트\n4년 동안 학교에 다니면서 다양한 분야의 프로젝트에 참여하고 많은 알고리즘 문제를 풀었지만 역시 가장 기억에 남는 프로젝트는 처음으로 참여하게 된 프로젝트입니다. 대학교 1학년 때 처음 C언어로 프로그래밍에 입문했던 저는 전공에 많은 흥미를 느끼고 바로 다음 학기에 C++를 들으며 인공지능 관련 공부도 병행했습니다. 다른 수업보다 훨씬 많은 공을 들여서인지 교수님이 겨울방학 때 연구실에서 진행하는 프로젝트에 참여해볼 생각이 있냐고 권유하셔서 AI 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 처음으로 접해본 영어 논문과 코드들에 아무것도 할 수 없을 것 같았지만 할 수 있는 일을 찾아서 논문을 번역하여 요약하고 코드를 돌려보며 실제 성능을 테스트하여 비교하며 선배들의 도움을 구한 결과 프로젝트를 잘 끝낼 수 있었습니다. 비록 지금은 다른 분야를 공부하고 있지만 처음 참여해봤던 프로젝트에서 얻은 경험을 바탕으로 불가능해 보이는 일도 작은 것부터 차근차근히 하면 결국에는 완성할 수 있다는 마인드로 여러 프로젝트를 성공적으로 완료했습니다.\n\n소통의 중요성\n냉장고 내 재료들의 유통기한과 재료들로 만들 수 있는 레시피를 제공해주는 앱을 개발할 때 프론트엔드 두 명, 백엔드 두 명으로분야를 나누어 프로젝트를 진행했습니다. 저는 프론트엔드 개발자로 다른 팀원과 함께 앱의 프론트엔드 개발을 담당했습니다. 각자 분야를 나누어 저는 메인 화면과 재료 화면, 다른 팀원은 레시피 화면과 게시판을 담당했는데 마감이 임박했을 때 다른 팀원이 집안 사정으로 급하게 프로젝트에서 이탈하는 상황이 발생했습니다. 따라서 제가 마무리를 해야 했는데 서로 디자인은 동일하게 만들었지만, 서로 화면을 구성하는 방법이 달랐기에 결국 처음부터 다시 레시피화면과 게시판까지 개발하여 겨우 마감기한을 맞출 수 있었습니다. 덕분에 프로젝트를 진행하며 React Native가 조금 더 친숙해졌지만 이날 이후로는 프론트엔드 개발시 파트를 나누더라도 서로의 코드를 공유하며 프로젝트를 진행하려고 노력하고 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31257?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n[최적의 솔루션을 찾아내는 전략가]\n\n 현대캐피탈은 해외 시장별 맞춤 전략으로 최대 실적을 갱신하였습니다. 또한 업계 최초로 마이데이터 사업 본허가를 취득하는 등 고객 최적화 서비스 제공을 위해 혁신하는 기업입니다. 저는 다각도의 분석을 바탕으로 고객 경험을 적재적소에 제공, 초개인화 마케팅의 전문가로 성장해 ‘고객이 현대캐피탈을 선택하는 이유’가 되고 싶습니다.\n\n 이에 고객 행동을 유도하는 전략 수립 능력을 길렀습니다. 온라인 쇼핑몰 S사의 디지털 캠페인을 기획, 팔로워를 200% 증가시켰습니다. 팔로워 급감의 원인을 분석하며 도달률은 높은 반면 ER이 낮은 특이점을 발견했습니다. 이를 통해 캐릭터가 운영하는 컨셉의 계정임에도 고객과의 라포 형성이 미비하여 유출이 발생하였음을 확인하였습니다. 관계 구축을 위해 소비자가 캐릭터와의 공통점을 찾아 공감대를 형성할 수 있는 성향 테스트 중심의 디지털 캠페인을 제안하였고, 1만여 명의 참여와 팔로워 3배 증가라는 성과를 얻을 수 있었습니다.\n\n\n\n\n2. 도전적인 목표를 수립하고 이를 위해 적극적으로 노력하여 성과를 낸 경험에 대해 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n[도전적 목표 설정으로 최고 효율 달성]\n\n IT 스타트업에서 목표 지향적 마인드를 기반으로 평균 콘텐츠 대비 450%의 참여율 증가를 이루어냈습니다. 운영 중단으로 반응이 감소하던 시기에 SNS를 담당하게 되었습니다. 저는 계정 참여율 원복을 넘어 2배 확보라는 도전적 목표를 설정하였습니다. 계속해서 과거를 뛰어넘는 자만이 최고의 결과를 얻을 수 있기 때문입니다. 목표 달성을 위해 소비자 니즈를 파악하고자 했고 콘텐츠 노출 수치를 통해 유저 유입 경로를 분석하였습니다. 그 결과 기존 고객은 계정 직접 검색을 통해 방문하고 신규 고객은 해시태그 검색 등의 탐색으로 유입되는 비율이 높음을 파악했습니다. 이러한 고객 행동 패턴을 기반으로 그들의 방문 목적, 반응 키워드, 행동 패턴이 상이함을 추론했습니다. 결론적으로 기존 유저 선호 키워드인 DJ 관련 콘텐츠에 신규 유저 유입을 위한 최신 밈 활용 콘텐츠를 부수적으로 발행하는 투 트랙 전략을 실행, 계정 최대 콘텐츠 반응을 달성하였습니다.\n\n\n\n\n3. 가치관이 다른 구성원들과 협업했던 과정에서 본인의 역할은 무엇이었는지, 그 경험을 통해 어떤 역량이 향상되었는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)\n\n[상대의 입장을 고려하는 커뮤니케이션]\n\n 마케팅 대행사에서 광고주와 디자이너 간의 갈등 조율을 통해 약 50% 향상된 CTR을 확보한 경험으로 커뮤니케이션 역량을 향상시킬 수 있었습니다. EDM을 제작하며 광고주가 본인의 의견이 디자인에 제대로 반영되지 않는다는 불만을 토로하였습니다. 반대로 디자이너는 요구 사항에 맞춰 수정했음에도 지속되는 문제 제기에 이의를 표하며 갈등이 격화되었습니다. 저는 중간에서 기획자인 광고주는 ‘언어 및 문자’를 통한 소통을, 디자이너는 ‘시각적 자료’를 기반으로 한 전달을 중시하는 각자가 처한 상황에 따른 가치관의 차이에서 발생한 문제였음을 파악하였습니다.\n\n 이에 글과 레퍼런스만으로 구성되었던 기획안을 PPT를 활용하여 1p 문서의 시각화된 포맷으로 변경하였고, 광고주 요청 사항의 이유를 디자이너에게 함께 설명하였습니다. 커뮤니케이션 프로세스의 재정립은 서로의 영역 이해도를 높여 미스 커뮤니케이션을 최소화하였고, 협력을 강화하는 계기로 작용하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25223?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하여 주시기 바랍니다.\n저의 장점은 꼼꼼함입니다.\n저는 수입신고서 작성 업무와 비용 검토 및 정산하는 업무를 하면서 틀린 부분은 없는지 또는 중복으로 지급된 적은 없는지 꼼꼼하게 확인하는 버릇과 비용을 정확하게 계산할 수 있는 능력을 키웠습니다.\n저의 이러한 꼼꼼한 장점은 회계업무를 수행하는 데에 적합하리라 생각합니다.\n저의 단점은 조심성이 많은 부분입니다. 저는 항상 일을 수행할 때 조심성이 많아 몇 번이고 확인하는 습관 때문에 일을 수행하는 데에 오랜 시간이 걸려 많은 어려움을 겪었습니다. \n하지만 이러한 조심성이 많은 부분은 회계 업무를 수행할 때 꼼꼼하고 정확하게 일을 수행할 수 있기 때문에 장점으로 승화될 수 있을 것입니다.\n저의 장점이자 단점을 이용하여 학창시절 방학기간 동안 세무사 사무실에서 아르바이트하면서 거래처에 자료를 받아 신고하고 신고서를 보내주는 업무를 하였습니다.\n수많은 거래처에서 온 자료를 받아 신고하는데 가장 중요한 것은 정확하게 신고하는 것도 중요하지만 \n제시간에 끝내야 하므로 일을 빠르게 처리하는 것이 제일 중요했습니다. \n매일 수십 건의 거래처의 자료를 받고 신고서를 보내다 보니 잘 못 보내는 경우도 많았습니다. \n이 때문에 저는 항상 신고서를 보낼 때 3번씩 확인하는 버릇이 생겼습니다.\n아르바이트를 그만둔 이후에도 저는 주소나 이메일 등의 짧은 텍스트를 빠르게 그리고 정확하게 스캔하고, 틀린 부분이 있다면 즉각 수정할 수 있게 되었습니다.\n회계 업무를 수행하면서 가장 중요한 것은 빠르고 정확하게 관리하는 것으로 생각합니다.\n저는 일을 수행할 때 빠르고 정확하게 수행할 수 있는 꼼꼼한 장점과 조심성이 많은 부분이 있기 때문에 회계업무에 적합하다고 생각합니다\n\n 2. 최근 3년 이내에 지원분야의 직무수행능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지, 어떤 도움이 되었는지 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n저는 대학교를 졸업하기 전에 대학 생활에서 이론적인 지식은 어느 정도 습득했다고 생각하여 \n실무 중심으로 자격증을 공부하였습니다.\n회계 전공을 하며 이론적인 지식보단 회사업무를 할 때 회계 프로그램들을 어느 정도 익혀놔야 입사 후 \n도움이 될 수 있겠다고 생각했지만, 막상 입사하고 느낀 점은 회사에서 쓰는 프로그램은 회사마다 모두 다르므로 입사 후 상사나 동료에게 차근차근 배워도 되지만 회계 전문 지식은 사회생활을 하며 가르쳐 주지 않아 항상 인터넷에 검색하거나 전공과목 교재를 가져와서 끊임없이 공부하며 업무를 하기 일쑤였습니다.\n또한 세법 같은 과목들은 매년 개정되기 때문에 학창시절 배웠던 세법에서 변화하기 십상이었고 그때마다 느꼈던 점은 세무, 회계 관련 업무를 하려면 끊임없이 이론적인 부분을 배워야 한다고 생각했습니다.\n첫 회사에서 계약기간 만료로 퇴사하게 되며 실업 급여를 받는 기간 동안 이직하기 전까지 어떤 것을 해야 다음 사회생활을 할 때에 도움이 될 수 있을까 곰곰이 생각해보니 업무를 하면서 이론적인 부분이 많이 부족했다고 느껴 각종 회계 과목의 이론적인 부분을 공부할 수 있는 재경관리사 자격증을 취득하고자 마음을 먹었습니다.\n퇴사 후 4개월이라는 기간 동안 재무회계, 원가회계, 세무회계를 공부하며 정말 많은 회계적인 지식을 습득할 수 있었고,미처 배우지 못했던 전문적인 지식도 배우며 회계지식에 한 걸음 나아가게 되는 계기가 되었습니다.\n이직 준비 전 아주 짧은 기간 동안 여행을 가거나 여가생활을 즐길 수 있었지만, 회계 공부를 하며 자격증을 취득함으로써 전문적인 회계업무 능력을 향상했다는 뿌듯함을 느끼며 아주 뜻 깊은 경험이 되었습니다.\n\n\n3. 일상 혹은 직무수행 도중 문제해결능력을 발휘한 경험이 있다면 기술하여 주시기 바랍니다.\n저는 매 달마다 200~300개의 전표를 작성하는 업무가 있었습니다.\n그렇지만 이 전표는 증빙 자료나 전표 유형이 까다로운 전표들이 아니었고 세금코드나 금액만 모두 다른 전표들이었습니다.\n그렇기 때문에 까다롭게 하나하나 세세히 확인하며 전표를 작성하지 않고 반복적으로 전표를 작성하게 되며 매달 1건~3건 정도 금액을 틀리게 입력하는 전표들이 발생하였고, 비용 납부 기한이 D+3이라는 기한이 정해져 있어 매달 초엔 항상 야근을 하며 비효율적으로 전표를 작성하는 업무를 하였습니다.\n그러던 중 매번 반복하는 비용 지급 전표에 대해 시스템 상 한 번의 작업으로 대량 전표에 대해 작성할 수 있는 기능을 개발하면 업무를 더욱 효율적으로 할 수 있지 않을까라는 생각이 들었고, 회사에 상주하고 있는 시스템에 대해 개발해주시는 컨설턴트와 끊임없는 회의를 통해 새로운 트랜잭션을 개발하였습니다.\n새로운 트랜잭션에는 전표를 작성할 때 필요한 거래처, 세금코드, 적요 명, 금액 등에 대한 엑셀 양식만 업로드 시키면 자동으로 전표를 전기하는 방식이었고, 추 후에는 저희 팀만 해당 트랜잭션을 사용하는게 아니라 엑셀 업로드 양식만 변경시킴으로써 다양한 전표들도 전기시킬 수 있어 아주 유용한 기능이 되었습니다.\n유형이 비슷한 전표들을 300개씩 작성하며 비효율적으로 일하지 않고 회사에 상주하고 있는 인적 자원을 활용함으로써 시간을 단축할 수 있었고, 무엇보다 중요한 정확하게 전표를 작성함으로써 효율적인 업무를 할 수 있는 가치 있는 경험이었습니다.\n\n 4. 재단법인 마포문화재단에 적합한 인재상에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.\n마포문화재단은 우선 문화에 대한 관심이 높고 많은 지식이 있어야 한다고 생각합니다.\n그리고 마포문화재단의 핵심가치인 창조에 맞는 창의적이며 독창적인 조직 시스템을 구축하며 \n끊임없는 열정으로 미래에 도전하며 스스로 위기에 불어 넣고, 환경 대응에 능동적인 자세로 자기 업무에 도전하는 높은 실행력을 발휘하는 끊임없는 소통이 필요하다고 생각합니다.\n\n\n5. 재단법인 마포문화재단에 지원하게 된 동기와 포부에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.\n저는 평소에 숫자에 대해 친근감을 갖고있는 성향이어서 대학에서도 세무회계학을 전공하였습니다.\n입사 후 컴퓨터를 이용한 통계나 자금흐름 분석 등 숫자를 이용한 다양한 업무를 잘 해보고 싶습니다.\n작은 실수가 큰 영향을 미칠 수 있기에 저의 꼼꼼한 성격으로 책임감있게 재경업무를 잘 할 수 있을 거라는 자신감이 있어 지원하게 되었습니다.\n저는 성실하고 책임감이 있어 묵묵히 저의 주어진 일에 대해 최선을 다하는 꼼꼼하고 차분한 성격을 가지고 있습니다.\n한 번 맡은 일에 대해선 끝까지 이뤄내는 강한 책임감을 지니고 있는 저는 합리적인 판단을 통해 일을 수행해 나가는 편입니다.\n저는 평소에 말보다는 행동으로 인정받는 사람이 되자는 마음가짐으로 제게 주어진 일에 최선을 다합니다.\n말만 앞서고 행동이 뒤따르지 못 하는 사람은 결코 타인에게 신뢰받을 수 없다는 것을 알기에 저는 언행일치를 통해 상사분이나 동료들에게 인정받는 믿음직한 사람이 되고 싶습니다.\n\n\n\n\n\n저는 평소에 숫자에 대해 친근감을 가진 성향이어서 대학에서도 세무 회계학을 전공하였습니다.\n입사 후 컴퓨터를 이용한 통계나 자금흐름 분석 등 숫자를 이용한 다양한 업무를 잘 해보고 싶습니다.\n작은 실수가 큰 영향을 미칠 수 있기에 저의 꼼꼼한 성격으로 책임감 있게 재경 업무를 잘할 수 있을 거라는 자신감이 있어 지원하게 되었습니다.\n저는 성실하고 책임감이 있어 묵묵히 저의 주어진 일에 대해 최선을 다하는 꼼꼼하고 차분한 성격입니다.\n한 번 맡은 일에 대해선 끝까지 이뤄내는 강한 책임감을 지니고 있는 저는 합리적인 판단을 통해 일을 수행해 나가는 편입니다.\n저는 평소에 말보다는 행동으로 인정받는 사람이 되자는 마음가짐으로 저에게 주어진 일에 최선을 다합니다.\n말만 앞서고 행동이 뒤따르지 못하는 사람은 결코 타인에게 신뢰받을 수 없다는 것을 알기에 저는 언행일치를 통해 상사분이나 동료에게 인정받는 믿음직한 사람이 되고 싶습니다.\n저는 입사 후 단기적으로는 재무회계 전문가로 성장할 것입니다.\n회계계정 하나하나가 어떻게 재무제표에 나타나고 영향을 주는지 전체적인 구조를 파악해 나갈 것입니다.\n업무에 대한 재무지표를 해석할 수 있는 역량을 갖춤으로써 최선의 업무성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다.\n이러한 성장목표를 달성하기 위해 우선 회계실무와 세무지식을 쌓아나가겠습니다.\n중기적으로는 회계업무를 수행하며 체득한 원가분석 세무지식을 동료와 함께 나누는 나눔지식경영을 실천할 것입니다.\n혼자서는 다 할 수 없는 복잡하고 지속해서 변화하는 세무,회계 영역에서 전문성을 공유하는 재무회계 전문가가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31463?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n[도움을 발판삼아 빠르게 실행하고 개선하다]\n\n광고대행사 인턴으로 근무하며 고객사의 SNS 콘텐츠 기획 업무를 하던 중, 사수님께 적극적인 도움을 요청함으로써 콘텐츠 참여율을 3배 이상 증가시켰습니다.\n\n당시 맡은 업무는 신규 매장 홍보를 위한 온라인 프로모션을 기획하는 것이었습니다. 저는 고객을 매장 안으로 유입시키고, SNS에서도 홍보 효과를 볼 수 있는 인증사진을 활용한 의견을 제시해 진행하였습니다. 그러나 데이터를 낼 수 없을 만큼 저조한 참여율을 보며 다른 방식의 기획을 고민하게 되었습니다. 재기획을 시작하기에 앞서 사수님께 조언을 구하기로 하였고, ‘역지사지’의 중요성에 대한 피드백을 듣게 되었습니다. 사수님의 말씀을 들으며 ‘만약 내가 고객이었다면 참여했을까?’라는 시선으로 곰곰이 생각해보니, 가장 중요한 고객의 편의성을 간과했음을 깨달았습니다. 전국에서 딱 한 곳에 있는 매장에 직접 가서 사진을 찍고, 업로드까지 해야 한다는 것이 높은 허들임을 인지하게 된 것입니다. \n\n따라서 바이럴 효과를 일으킬 수 있는 친구 태그하기 방식으로 쉽게 참여할 수 있도록 방향성을 수정하였습니다. 프로모션의 메인 이미지에는 직접 촬영한 사진들 중 다른 매장과 차별화되는 편집숍, 카페 등의 공간이 직관적으로 보여지는 것을 선정하여 담았습니다. 또한 해당 매장에서만 받을 수 있는 무료 커피 바우처를 당첨 혜택으로 설정하니 이전 콘텐츠보다 참여율을 6배 이상 상승시킬 수 있었습니다. 이처럼 주저하지 않고 도움을 요청한 덕분에 ‘항상 고객의 입장에서 고민하는 기획자’로서 한 단계 더 성장하게 되었습니다.\n\n\n\n\n2. 본인만의 핵심 역량 (1000자)\n\n[고객중심적 사고로 팔리는 콘텐츠를 만들다]\n\n마케팅의 본질은 고객의 마음을 움직여 구매로까지 이어지게 만드는 것이라고 생각합니다. 저는 1년간 식품업계 스타트업에서 근무하며, 이러한 고객 구매여정에 기여하는 ‘기획력’과 ‘고객중심적 사고’의 역량을 기를 수 있었습니다.\n\n ㅇㅇ 브랜드에서 근무하며 첫 프로모션을 진행할 당시 높은 할인율과 혜택을 제공했음에도 목표매출을 달성하지 못하였습니다. 원인 분석 결과, 고객의 입장에서 혜택이 되는 부분이 강조되지 않아 효과가 저조했음을 파악했습니다. 단순히 할인율만 크게 보여주는 것으로는 고객의 즉각적인 구매행동을 유도할 수 없음을 깨닫고, 다음 행사에서는 이를 개선한 기획안을 구상하였습니다. 기존의 방식과는 다르게 작은 혜택이라도 가치 있게 느껴질 수 있도록 랜딩페이지의 상단에 선착순, 무료, 즉시발급 등의 표현과 디자인 요소를 적극적으로 활용하였습니다. 또한 연령대별 관심 키워드를 분석하여 각기 다른 마케팅메시지를 발송하는 등 차별화된 전략을 시도하였습니다. 그 결과 첫 행사보다 171% 증가한 약 8,000만원의 매출을 달성할 수 있었습니다.\n\n이처럼 기획실무에 대한 감을 익힌 후에는 본격적으로 CRM 마케팅을 실행하며 고객행동심리 파악의 중요성을 깨달았습니다. 보통 택배상자에 동봉되어 오는 리플렛을 읽지 않고 버리는 소비자들이 대다수라는 것을 알고 있었지만, 이 리플렛으로 소비자의 시선을 사로잡아 회원 수 500명을 모으겠다는 목표로 이벤트를 진행하기로 했습니다. 앞면에는 매력적인 상품을 크게 보여주며, 뒷면에는 참여율을 높이기 위한 간단한 퀴즈를 함께 담았습니다. 그리고 자사 채널로 즉시 연결되는 QR코드를 넣어 정답 발송을 유도하는 방식을 고안했습니다. 이러한 전략을 통해 2주만에 1천명이 넘는 모객에 성공할 수 있었습니다. ‘내가 고객의 입장이라면 어떨까?’를 항상 염두에 두는 자세를 배운 경험이었습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 동기 및 남다른 성취감을 느낀 경험 (1000자)\n\n [정직함을 우선시하는 마케터가 되다]\n\n제품보다 믿음을 판다는 귀사의 경영철학은 ‘소비자를 기만하지 않는 정직한 마케팅을 펼치자’라는 저의 직업관과도 부합합니다. 어릴 때부터 접했던 사조대림의 제품들은 믿음직하다, 안전하다는 표현이 저절로 연상될 만큼 신뢰를 주었던 기억이 있습니다. 그리고 현재까지도 품질지향의 정직한 전략을 펼침으로써 고객과의 신뢰를 기반으로 세계적인 기업으로 성장하고 있습니다. \n\n그 예시로, 환경보호라는 세계적인 이슈에 발맞추어 패키지와 생산현장 부분에서도 단계적으로 ESG 시스템을 도입하고 있다는 것에 큰 감동을 받았습니다. 그저 말뿐이 아닌 ‘실천으로 보여주는 기업’이라는 확신이 들었고, 따라서 이러한 사조대림의 일원이 된다면 저 또한 마케터로서 진정성 있는 전략을 펼치는데 이바지할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 이처럼 사회적 책임을 다하는 그 길을 함께 걷고자 지원하게 되었습니다.\n\n정직한 마케팅의 일환으로 광고콘텐츠 기획 업무를 수행하며 소비자 언어를 활용한 1가지 소재로 약 1천만원의 구매전환 성과를 이룬 경험이 있습니다. 광고를 진행한 제품의 속성은 체중조절용 조제 식품이었지만, 구매유도를 위한 자극적인 표현은 오히려 소비자를 속이는 행위일 것이라고 판단하였습니다. 이에 따라 제품의 본질을 벗어나지 않는 선에서 다이어트 관련 커뮤니티를 통해 수백개의 글을 모니터링하며 고객의 일상언어를 파악하였습니다. 이미지 또한 과장된 사진을 넣지 않고, 비주얼과 맛에 소구점을 둔 사진을 활용했습니다. \n\n그러자 이전의 광고보다 훨씬 높은 약 400건의 구매전환 수를 일으킬 수 있었습니다. 정직함을 기반으로 하니 자연스럽게 소비자의 공감을 이끌어낼 수 있었고, 이처럼 진심을 담아 만든 콘텐츠는 곧 소비자에게 그대로 전달된다는 저만의 직업관을 확립하게 되었습니다. 이러한 경험을 살려, 사조대림에서 일하게 된다면 고객에 대한 사조대림의 진심을 세상에 전달하는 사원이 되고 싶습니다.\n\n\n\n\n4. 입사 후 포부 (1000자)\n\n[트렌디한 전략으로 기여하는 인재]\n\n식품업은 소비자의 라이프스타일 변화의 영향을 크게 받는 산업 중 하나라고 생각합니다. 기존에는 집밥 위주였던 식생활이 코로나 팬데믹으로 인해 즉석밥이나 레토르트 식품 위주로 바뀐 것처럼, 기업 또한 이러한 사회변화에 발맞춘 전략을 펼쳐야 할 것입니다. 따라서 마케팅 실무자로서 저의 궁극적인 목표는 트렌디한 마케팅을 통해 많은 소비자들이 의식주 중 ‘식’의 요소에서 사조대림의 제품을 가장 먼저 떠올리도록 만드는 것입니다.\n\n우선 단기적 목표 달성을 위해 지속적으로 업계 현황을 파악하고, 그게 맞는 홍보 마케팅을 수행하고자 합니다. 최근에는 SNS에서 간편식을 활용한 요리 콘텐츠의 노출이 늘어남에 따라 여러 제품들의 2배 활용법이나 꿀조합 밀키트 등의 기획상품을 만들어 단발성 이벤트로 활용해보고 싶습니다. 나의 경험을 공유하기 좋아하는 MZ세대의 특성으로 자연스러운 바이럴 효과를 만들어냄으로써 온라인 시장에서의 입지를 다질 수 있을 것입니다.\n\n두번째로는 소비자에게 ‘경험’을 선사하는 프로모션을 진행하여 장기적으로 긍정적인 브랜드 이미지를 형성하고 싶습니다. 소비자의 입장에서, 그저 제품을 사용하는 것과 제품을 통해 새로운 경험을 가지는 것은 큰 차이가 있다고 생각합니다. 따라서 신제품을 출시하면 다양한 콜라보레이션을 통해 쿠킹 클래스를 열고, 이를 유튜브 콘텐츠로도 활용함으로써 소비자에게 특별한 경험을 제공함과 동시에 제품의 홍보효과를 얻고자 합니다. 이처럼 브랜드와 소비자 사이의 친밀감은 곧 충성도를 높이는 요소가 되고, 이는 시장점유율 상승에도 기여할 것입니다.\n\n이러한 홍보활동이 이루어진 후에는 본격적으로 소비자의 일상생활에 큰 변화를 주는 서비스 마케팅을 실행하고 싶습니다. 저의 장기목표는 이러한 전략을 통해 훗날 현재보다 더 ‘소비자에게 친숙한 사조대림’이되는 데에 기여하는 것입니다. 따라서 식품산업뿐만 아니라 사회전반 이슈 및 기술에도 깊은 혜안을 가지며 이를 마케팅에도 적용하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26604?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Why Celltrion?\n[法古創新, 도전하며 나아가다]\n\n법고창신, 옛것에 토대를 두되 그것을 변화시켜야 하고 새것을 만들되 근본은 지켜야 한다는 뜻입니다. 현재의 성과를 토대로 새로운 길로 나가려는 제 가치관입니다. 그리고 도전하며 제 가치관을 지켜나가고 있습니다. 강인함을 기르겠다는 의지로 해병대에 자원입대했고, 연대장님께 전역자 대표로 지휘관 추천서를 받았습니다. 또 공대 출신으로 기자단 활동에 도전해 기수 대표로 우수기자상을 받기도 했습니다.\n\n미디어 현황을 조사하는 과제를 수행한 적이 있습니다. 저는 중국 학우들과 조모임을 지원했습니다. 한국의 미디어 현황을 조사하는 것은 안정적이지만, 다른 나라를 분석하며 더 많은 것을 배울 수 있고 경쟁력 있는 과제를 할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그리고 제 예측은 맞았습니다. 최근 중국에서 높아지는 공익에 대한 요구를 알게 되었고, 중국판 착한 사마리안 법인 '호인 법'을 발견하게 된 것입니다. 발표 1등의 쾌거는 당연한 귀결이었습니다. 저는 항상 도전하는 사람입니다. 도전정신으로 셀트리온의 사업목표를 달성하는 데 도움이 되고 싶습니다.\n\n[끊임없이 도전하며 성장하는 셀트리온]\n\n셀트리온은 2030년, 바이오시밀러 20개-신약 10개 개발이라는 목표를 세우고 있습니다. 세계 1위 제약사인 화이자에 도전하기 위함입니다. 불가능해 보이지만, 2000년 6명이 시작해 도전해온 셀트리온이기에 가능성이 있다고 생각합니다. 셀트리온은 매년 영업이익의 40%를 재투자하며 도전하고, 성장하고 있습니다. 셀트리온과 함께 제2의 램시마, 허쥬마를 만드는데 도전하며 성장하고 싶습니다.\n\n 가장 관심있게 들었던 전공 과목과 해당 과목에서의 본인 장점\n[400%가 4%가 되기까지]\n\n저는 실험을 가장 관심 있게 들었습니다. 그 중 VLE 실험이 기억에 남습니다. VLE 실험은 실험실 환경의 영향으로 오차가 크게 나오는 것으로 유명했습니다. 이 실험에서 목표를 세우고 달성하며 공학도로서 오차를 줄여가는 방법을 배웠습니다. 또 불가능해 보이는 목표를 세우고 달성해 성취감을 얻었습니다.\n\nVLE 실험 데이터의 오차율을 10% 안으로 달성하겠다는 목표를 세웠지만, 첫 실험에서 오차율이 무려 400%나 발생했습니다. 저는 비중병 측정에서의 오차 그리고 평형 온도가 유지되지 않았던 것을 오차의 원인으로 추측했습니다. 하지만 두 변수를 제어하고 실험을 진행해도 오차는 줄지 않았습니다. 이에 저는 다른 원인을 찾아보기로 했습니다. 저는 환경에 영향을 많이 받는다는 점에 착안해 문제는 현장에서 찾을 수 있다고 생각했습니다. 그리고 다른 조의 실험을 모두 참관하며 문제를 찾았습니다.\n\n우선 증류 용기 내 기체가 코크를 타고 환류 용기로 넘어올 수 있다는 것이었습니다. 이를 막기 위해 코크에 액상을 채우기로 했습니다. 두 번째 냉각관을 지난 기체가 액화되지 못할 경우였습니다. 이는 액화를 위한 시간을 만들어 해결했습니다. 그렇게 재실험을 통해 오차를 4%까지 줄였고, 이 실험을 통해 오차를 줄여나가는 방법을 배웠습니다.\n\n실험은 오차의 원인을 찾고 오차율을 줄여나가는 과정이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 여러 방면에서 오차의 원인을 찾으려고 끈기 있게 노력해 목표를 달성했습니다. 노력과 끈기의 결과 이후의 전공 실험에서도 모두 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n\n희망 직무를 수행하기 위해 준비한 것과 직무와 관련된 본인 역량\n[소통을 기반으로 한 분석 능력]\n\n품질 개선 직무는 소통 능력과 분석 능력이 중요하다고 생각합니다. 우선, 소통 능력입니다. 소통이란, 팀원들과 근거를 가지고 올바른 방향으로 나아가는 과정이라고 생각합니다. 레이놀즈 실험에서 팀원들과 소통하며 좋은 결과를 만들었던 경험이 있습니다. 유체 흐름을 분석하는 실험이었습니다. 분석을 위해서는 레이놀즈식이나 경계층 이론을 이용해야 했습니다. 팀원들과 자료조사를 시행한 결과 변수의 크기가 작기에 경계층 이론을 이용하기로 했습니다. 그 결과 오차가 5% 미만으로 나오는 좋은 결과를 얻었습니다.\n\n다음은 분석 능력입니다. 인턴 시절 과제로 공정의 이해가 주어졌습니다. 과제를 위해 현장에 가보기도 하고 PFD, MSDS, P&ID를 보며 공정도 학습했습니다. 교과서와 달리 현장의 배관은 복잡했고, 이는 폐수를 에너지로 이용하기 위한 설계라는 것을 알게 되었습니다. 열 교환기를 통해 폐수의 열을 반응기의 에너지원으로 사용하는 것이었습니다. 이 말을 듣은 저는 절약되는 에너지양이 궁금해졌고, P&ID를 이용해 이를 정량적으로 계산했습니다. 그 후 과제 발표 시간에 공정의 이해와 직접 계산한 에너지 절약량을 발표해 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 저는 폐열도 재사용하는 것을 보며 공장에서 개선의 여지는 언제나 존재한다는 것을 깨달았습니다. 이 깨달음을 바탕으로 셀트리온에 입사해서도 항상 더 효율적인 공정을 만들겠습니다.\n\n현재 품질 개선 직무에 요구되는 과도한 업무와 역량을 알고 있습니다. 저는 이런 환경에서도 끊임없이 동료들과 소통하며 최고의 품질을 위해 노력하겠습니다.\n\n 기타 자유 기술\n바이오에서 원칙은 양보할 수 없는 가치라고 생각합니다. 이 생각을 바탕으로 셀트리온에서도 원칙을 준수하며 업무를 수행하겠습니다.\n\n[오만 원보다 값진 원칙]\n\n스터디에서 일입니다. 스터디엔 지각과 결석 벌금이 있었습니다. 하지만 친분이 쌓이며 벌금을 내지 않았고, 스터디의 효율성이 떨어졌습니다. 그러던 중 제가 라섹 수술로 열흘간 결석을 해야 했습니다. 하루 결석은 오천 원이었고, 저에게 총 오만 원의 벌금이 생긴 것입니다. 스터디원들은 벌금을 내지 말라고 했습니다. 하지만 저는 원칙을 바로 세울 기회라고 생각해 벌금을 냈습니다. 그 후 놀라운 일이 벌어졌습니다. 스터디원들이 자발적으로 밀린 벌금을 낸 것입니다. 그 후 원칙을 더 세세하고 확실하게 세웠고, 스터디를 효율적으로 진행할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26067?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개서\n(자유형식으로 기재하시기 바랍니다)\n<성격의 장단점>\n\n제 성격의 장점은 꼼꼼함입니다. 꼼꼼함이란 숫자와 데이터에 민감하고, 업무수행에 있어 실수가 생기지 않았는지 확인하여 챙기는 것이라고 생각합니다. 저는 2년 넘게 편의점 아르바이트에서 물품 발주를 수행하면서 단 한 번의 오발주를 내지 않았을 정도로 꼼꼼함을 체득했습니다. 현재 물품의 재고와 판매현황 등을 늘 엑셀 데이터로 관리하면서 점포의 물품현황을 항상 체크했습니다. 발주 전 필요한 상품이 어떤 것인지 점포 전체를 체크했고, 누적 데이터로 일별 예상판매량을 산정하여 발주에 참고했습니다. 그 결과 넘치지도 모자라지도 않는 적정 재고를 항상 유지할 수 있었습니다.\n\n계획에 지나치게 얽매인다는 점은 제 성격의 단점입니다. 계획적인 성격은 체계적인 업무수행에 도움을 줄 수 있지만, 가끔 유연한 사고를 방해하기도 합니다. 하나의 계획에 지나치게 얽매이면 다른 업무를 함께 수행하는 데 어려움을 겪습니다. 그래서 저는 계획을 수립할 때, 세부목표를 정하여 조금씩 달성하려고 노력하고 있습니다.\n\n\n<직무 적합성>\n\n경영지원 업무수행에 있어 가장 중요한 역량 중 하는 준법 판단을 할 수 있는 전문적 지식과 기업의 이슈를 다각적으로 분석하고 해석할 수 있는 사고력이라고 생각합니다. 경영지원 담당자는 임직원의 효율적인 업무수행을 위해서 경영환경을 조성하고, 회사의 핵심자산을 관리해야합니다. 전문지식과 다각적 사고력을 갖춘 경영지원 직원은 해당 업무수행을 통해 조직의 성과 극대화와 긍정적 기업문화 조성에 기여할 수 있습니다.\n\n저는 대학에서 정책학과를 전공했습니다. 정책학과는 법과목을 중심으로 정치,사회,경제,언어,문화 등 다양한 과목들이 융합된 커리큘럼을 특징으로 합니다. 이러한 특징 덕분에 저는 하나의 법적 사안에 대해서 다양한 시각으로 바라보고 준법 여부를 판단하는 Case Study를 자주 수행하였습니다. 이를 통해서 하나의 이슈를 다양한 시각에서 바라보고 합리적인 결론에 도출하는 논리적 사고력을 기를 수 있었습니다.\n특히 근로기준법의 판례를 해석하고 학내의 이슈와 연계하여 학술제를 개최하면서 노사 이슈에 대한 시각도 기를 수 있었습니다. 로스쿨 교수님들의 도움을 받아 대기업 제조공정에서의 하청 혼재공정의 불법성에 대한 판례를 분석했고, 당시 불거진 학내 하청청소근로자 이슈와 연계한 학술제를 개최했습니다.\nCase Study와 학술제 개최를 통해 익힌 법적 지식과 논리적 사고력을 통해 조직의 긍정적 경영문화를 만드는 경영지원 업무에 기여하겠습니다.\n\n<성공경험>\n\n저는 에어비앤비 개인 사업을 성공적으로 운영했습니다. 세계일주를 다녀오며 나와 다른 생활습관과 사고방식을 가진 사람들을 이해하는 역량을 갖추었습니다. 이 역량을 활용하여 에어비앤비를 열어 게스트를 접객했습니다. 게스트의 국적과 지역에 따라 그들의 문화를 분석하고 선호 접객 스타일을 사전조사하여 각기 다른 맞춤형 서비스를 제공했습니다. 가령 중국인에겐 차를 끓일 수 있는 전기 포트와 지역별 차 종류를 제공했고, 아랍 게스트에겐 종파별 코란과 기도 카펫을 제공하는 등의 서비스였습니다. 이를 통해 만점 리뷰와 함께 월평균 90만원에 이르는 수익을 올렸습니다.\n\n도장공장에서 아르바이트로 일할 때, 부족한 롤질로 150만원 손해를 끼친 것은 큰 실패경험이었습니다. 뭐든지 잘할 자신이 있었지만, 도장은 손에 익는 데 오래걸려 미숙했습니다. 잘못 칠한 도장 때문에 손해가 났고, 다시금 천천히 기계부품의 특성을 익혀 한 달만에 복구할 수 있었습니다. 겸손하게 배우려는 자세가 중요함을 배웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32165?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 성장과정과 지원동기 대해서 기술해 주세요. (600자)\n\nDSC인베스트먼트 및 주식회사 E1의 투자 인턴 경험을 통해, 금융의 본질을 파악할 수 있었습니다. 금융은 위험에 대한 거래입니다. 위험은 미래에 대한 불확실성으로부터 비롯되는 것으로, 이를 파악하는 것이 금융의 핵심이라고 생각했습니다. \n\n따라서, 보험업은 금융의 본질을 가장 잘 파악할 수 있는 곳이라고 생각했습니다. 보험사는 미래에 대한 위험을 회피하는 대가로 보험료를 수취하며, 해당 자산을 운용함으로써 고객들에게 수익성과 안정성에 기반한 보험 상품을 제안하는 선순환 사업을 영위합니다.\n\n저는 세 번의 금융권 인턴 경험을 통해, 직접 벤처기업에 대한 투자심사보고서를 작성하며 기업 가치를 평가한 경험이 있습니다. 투자 기업에 대한 각 Risk Point를 도출하고, Valuation을 통해 위험을 수치화했습니다. 저는 이러한 경험을, 보험업에서 더 발전시키고 싶습니다. 위험을 체계적으로 파악하여 안정적으로 자산을 운용하고, 수익 증대를 통해 고객 친화적인 보험료 형성에 기여하겠습니다. 이를 통해, 금융의 본질을 파악하는 전문 금융인으로 성장하고, 동시에 대한민국의 건강한 사회 발전에 기여하는 사람이 되고자 한화손해보험에 지원했습니다.\n\n\n2. 담대한 목표를 세우고 달성하고자 노력했던 경험에 대해 기술해 주세요. (800자)\n\n“도전을 통해 투자 설득에 성공하다” \n벤처투자팀 인턴 과정에서 임원진을 대상으로 투자심사 PT를 제공하여, 투자 설득에 성공한 경험이 있습니다.\n\n인턴 과제는 국내 전기 이륜차 기업의 투자심사보고서를 작성한 뒤, 두 차례의 임원 PT를 수행하는 것이었습니다. 이를 위해, 경영 전략과 마케팅 분석 Tool을 활용하여 보고서를 작성했고, 1차 발표를 진행했습니다. 그러나, 지나친 이론 도구의 사용과 추상적인 내용으로 인해, 좋은 평가를 받을 수 없었습니다.\n\n목표 달성을 위해서는 개선이 필요했습니다. 이를 위해, 크게 두 가지 방법을 계획하고 시행하였습니다. 우선 ‘발로 뛰는 분석’을 위해, 투자 대상 기업의 현장에 방문했습니다. 기업 IR을 경청하고, 스타트업 대표와 질의를 주고받으며 기업의 현실적인 비전을 파악했습니다. 더 나아가, ‘고객 접근형 분석’을 위해 전기 이륜차 고객을 직접 찾아다니며 설문을 요청했습니다. 그들을 마주하기 위해, 전기 이륜차 배터리 교환소에 ‘무한 대기’했고, 35도가 넘는 무더위 속에서 8시간 동안 대기한 결과, 총 30명에게 설문을 요청할 수 있었습니다. 설문의 결과 다양한 고객 Needs를 파악할 수 있었고, 기업의 투자 포인트를 도출할 수 있었습니다. 이러한 열정적인 노력 끝에, 임원 PT에서 설득에 성공하며 본투자심사까지 Deal을 연결할 수 있었습니다.\n\n위 경험은, 새로운 도전으로 개인의 목표를 달성하는 방법을 배울 기회였습니다. 또한, 이론과 행동적 분석을 융합하는 것이 투자 설득으로 이어질 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다.\n\n\n3. 당사가 자신을 선발해야 하는 이유를 본인의 전문성과 연결하여 기술해 주세요. (800자)\n\n“이론과 실무를 융합한, 조화로운 분석가입니다”\n모든 경영학 전공과목에서 A+를 받는 장기적인 성과를 달성했습니다. 이를 통해 산업 및 기업 분석을 위한 Tool을 익혔고, 자산운용을 위한 기본 이론을 학습할 수 있었습니다. 또한, 논리적, 분석적 사고의 함양을 위해 3년간 경제 기자로서 활동했습니다. 총 28개의 기사를 작성하며 변화를 포착할 수 있는 능력을 함양했습니다.\n\n더 나아가, 이론을 실무에 적용하고 활용하고자 세 번의 금융권 인턴 경험을 쌓았습니다. 우선, 국내 벤처캐피탈 DSC인베스트먼트에서 6개월간 총 22개의 신규 투자에 대한 투자심사 보고서를 검토했습니다. 각 산업의 미래 비전을 익힐 수 있었고, Top-Down 형식의 보고서 작성 방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 전기차 산업분석 보고서를 직접 작성하며, 미래 모빌리티 시장의 동향을 예측할 수 있었습니다.\n\nE1 벤처투자팀에서는 미국 전기차 인프라 기업에 투자하기 위해 글로벌 인프라 시장을 분석했습니다. 또한, 국내 전기 이륜차 기업에 대한 투자심사보고서를 직접 작성하며, 투자를 위한 ‘A to Z’의 모든 과정을 경험할 수 있었습니다. 해당 과정에서, 가치사슬 분석, 경영 전략 분석, 회계적 분석 등을 수행할 수 있었고, 탄탄한 이론에 기반하여 열정적으로 인턴 과제에 임한 결과, 정규직 입사를 제안받는 성과를 거둘 수 있었습니다.\n\n저는 위 경험을 통해, 이론과 실무 역량을 고루 갖춘 조화로운 분석가로 성장할 수 있었습니다. 또한, 자산운용 직무에서 가장 중요한 ‘분석 역량’을 갖춘 인재로 성장할 수 있었습니다.\n\n\n4. 다른 사람과 소통하고 협력하여 문제를 해결한 경험에 대해 기술해 주세요. (800자)\n\n[공동의 목표 달성이 중요했던 대회 주최 경험]\n대학교 모의재판 경연 대회를 직접 기획하고 운영하며, ‘소통과 협력’의 중요성을 깨달았습니다. 대회를 준비하며, 예산 편성에 관하여 사무국 간의 갈등이 발생했고, 이견 조율이 필요했습니다. 대회를 총괄하는 사무총장으로서, 두 가지 개선안을 시도했습니다. \n\n“의사소통 체계를 갖추다”\n우선, 의사소통 시스템을 구축했습니다. 정기적인 회의를 통해 소통 시간을 확장했고 온라인 회의가 정착되지 않은 2018년, 온라인 회의를 제안하며 소통 공간을 확장했습니다. 또한, 직접 추가적인 시간을 들여, 회의 전 안건을 취합하고 배포하며, 소통의 효율성을 높였습니다.\n\n“유기적인 관계를 통해 협업 의지를 강화하다”\n더 나아가, 공유하는 시간을 늘릴 것을 제안했습니다. 원활한 대회 진행을 위해서는 구성원들 사이의 유기적인 관계와 친밀감이 선행되어야 한다고 생각했고, 이를 위해 경주의 환경정화 캠페인에 1박 2일로 참여할 것을 제안했습니다. 저 또한 대회 준비로 바쁜 와중이었지만, 따로 시간을 내어 봉사활동 기획안을 작성하였고, 이를 발표하며 팀원들을 설득하기 시작했습니다. 이러한 노력 끝에, 공유하는 시간을 늘릴 수 있었고, 개인적 시간을 함께하며 친밀감의 폭을 깊게 할 수 있었습니다.\n\n대회 개최 결과, 참여자 및 관중의 만족도 평가에서 역대 최고 수준의 결과를 받았습니다. 이를 통해, 의사소통 시스템의 중요성을 깨달을 수 있었고, 유기적인 관계 속의 유대감과 협업 의지가 있을 때, 비로소 공동의 목표 달성이 가능하다는 것을 깨달았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30160?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원동기: 롯데마트에 지원하게 된 동기를 구체적으로 기술해주세요*\n\n■다양한 환경과 사람들에게 열려있는 기회의 공간■\n\n 백화점, 마트, 편의점 등 다양한 유통환경에서 아르바이트, 사무직으로 근무하며 유통업에 큰 관심을 갖게 되었습니다. 지역, 연령대, 성별, 수입 등에 따라 보통 타겟 고객층이 정해져 있는 서비스나 재화 판매와는 달리, 마트는 모든 고객에게 열려있는 기회의 공간임을 알게 되었기 때문입니다.\n\n 저는 좋은 것을 사람들에게 자랑하고 알리는 것이 좋아 마케팅 직무를 선택했고, 저의 직업관은 회사와의 동반성장으로서 마케팅으로 회사성과에 기여했을 때 느낄 수 있는 성취감이 저에게 가장 큰 가치입니다. 모든 세대, 모든 성별, 현재 주력 소비층으로 부상중인 MZ세대를 포함하여 모든 연령대에 열려있는 마트에는 수많은 마케팅의 기회 역시 열려있고, 성장해나갈 가능성 또한 무궁무진하다고 생각합니다.\n\n 롯데마트는 펫 시장 진출, 신선식품 바로 배송 서비스 도입 등 빠르게 변화하는 트렌드에 맞추어, 그 이전보다 더욱 다양한 소비자들을 유인할 수 있는 복합 쇼핑몰로서 혁신하고 있습니다. 이러한 열린 공간과 기회를 활용하여 롯데마트에 성과로서 기여할 수 있는 마케터가 되고 싶습니다!!\n\n\n성장과정: 본인의 성장 과정을 기술해주세요*\n\n■나와 조직을 모두 성장시키는 '동반성장의 주인의식'■\n\n 저에게는 고등학생 때부터 어머니가 꾸준히 조언해주신 '주인의식'이 뿌리 깊숙히 박혀있습니다. 어디서든 일을 대충하지 말고, 내 회사를 성장시킨다는 생각으로 할일을 스스로 찾아 '회사에 쓸모있는 사람이 돼라'고 언제나 말씀해주셨습니다.\n\n■제대로 알고 일해야 업무에 기여할 수 있다 - 자격증 취득■\n\n 롯데백화점 영업기획팀의 사무지원직으로 근무할 당시, SAP를 통해 예산, 지출결의 관련 업무를 수행했습니다. 메뉴얼만 따라하면 되는 편리한 ERP시스템이었지만, 메뉴얼에 없는 계정을 처리해야 할 때에는 실수할 가능성이 높았기에 저는 '제대로 알고 업무하자'는 생각에 해당 업무만을 위해 전산회계 1급 자격증을 취득했습니다. 또한 CRM 보조와 매출레포트 지원까지 맡게 되어, 유통업에 대해 '제대로 알고 업무하자'라는 생각으로 유통관리사 1급 자격을 취득했습니다.\n\n 또한 매출 레포트 작성 시 기존과 다르게 전 날 프로모션이 있었던 파트에는 볼드처리 및 컬러 변경으로 한 눈에 알아볼 수 있도록 하는 등 점진적 개선을 지속적으로 시도했고, 영업관리자들이 메모지를 자주 쓰는 행동을 포착해 자리마다 메모지 함을 직접 만들어 놓아드리기도 했습니다. 또한 제가 관리하고 있던 예산, 지출결의, 매출데이터 관련한 문서들을 체계적으로 관리해 팀장, 팀원들이 찾을때마다 바로 내어드릴 수 있도록 했습니다.\n\n 이처럼 스스로 저의 쓸모를 찾아 제대로 일하고자 하는 '주인의식'을 기반으로, 롯데마트의 마케터로서 회사와 저의 동반성장을 위해 계속 발전해가는 신입사원이 되겠습니다!\n\n\n사회활동: 기억에 남는 사회 활동을 기술해주세요*\n\n■삼성전자 모니터 서포터즈 마케터 - 최우수상 수상■\n\n 오딧세이 G7을 홍보하는 삼성전자 서포터즈의 마케팅 담당 및 팀장으로 활동하며 최우수상을 수상했습니다. \n\n 당시 팬데믹으로 인해 집에서 즐기는 취미 즉, '홈XXX' 트렌드 상황과 모니터 홍보의 접점을 찾아 '100만원으로 홈PC방 즐기기' 컨셉으로 마케팅 기획과 시나리오를 작성했습니다. PC방의 분위기를 줄 수 있는 다양한 매점 먹거리, 소품을 준비했고, 다양한 컨텐츠를 소개해 소비욕구를 자극했습니다. 당시 MZ세대 타깃으로 유튜브 마케팅 서포터즈에서 총 1만 3천회의 조회수, 마케팅 기획성을 인정받아 최우수상을 수상했습니다. 마케팅 기획, 출연자 섭외, 시나리오 작성, 소품준비 등 다양한 Role을 수행해 의미있던 경험이었습니다.\n\n 하지만 이 중 무엇보다도 기억에 크게 남는 한 영상이 있습니다. 임직원 멘토링 당시 '생각했던 방향이 아니라 아쉽다'라는 말씀에, 기획서를 처음부터 갈아엎자는 결정을 내렸던 영상이었습니다.\n\n 팀원들은 며칠 남지 않은 데드라인 안에 영상 기획, 시나리오, 촬영, 편집 등 이 모든 것을 진행하기에는 시간이 촉박하다며, 결과물이 미흡해질 바에 본래 계획대로 진행하자고 말했습니다. 하지만 저는 고객이 원하지 않는 내용의 고퀄리티 영상보다, 니즈에 알맞는 평균 이상의 결과물을 추구하자고 팀원들을 설득했습니다. 스케쥴이 맞지 않는 팀원 대신 제가 기획서, 콘티, 시나리오의 대부분을 작성했고, 잠을 줄여가며 영상편집을 도운 결과, 짧은 시간 안에 만들어낸 영상이 매우 높은 점수를 받으며 최우수상을 수상할 수 있었습니다.\n\n\n직무경험: 지원 직무와 관련된 경험을 기술해주세요*\n\n■MZ세대 타겟 IMC마케팅 기획 - 서울시장상 수상■\n\n 2025년 MZ세대가 차지할 전체 소비 비율은 60% 이상으로 중요한 소비층입니다. 이에 따라 MZ세대의 구매를 유도할 수 있는 분석 및 마케팅 기획 역량을 쌓기 위해 노력해왔습니다. 그 중 하나로 제로페이 마케팅 공모전에서 IMC마케팅 기획으로 서울시장상을 수상한 경험이 있습니다.\n\n 첫째, MZ세대의 감성 소비 성향을 활용한 컨텐츠를 기획했습니다.\n청년 소상공인들의 특색있고 감성적인 식음료 푸드트럭 장터, '똑똑 클러스터' 팝업을 제안했습니다. 제로페이만을 활용해 이용할 수 있도록 하여, 앱 설치 유도 및 청년창업가와의 소통으로 영한 브랜드로서 이미지를 제고할 수 있도록 기획했습니다.\n\n 둘째, 참여형 소비 성향을 활용하여 선풍적 인기를 끌었던 대국민 아이돌 프로듀싱 프로그램을 오마주했습니다.\n제로페이 멤버쉽에 참여시키고 싶은 매장을 유저들이 직접 추천하도록 하고, 딜을 원하는 혜택을 투표로 결정하게 하는 '프로듀스 제로팸' 컨텐츠를 기획했습니다.\n\n 이처럼 롯데마트에서 MZ세대들의 참여와 소비를 이끌 수 있는 마케팅을 기획하기 위한 경험을 쌓아왔으며, 앞으로도 데이터 분석을 통한 기획 역량 성장을 위해 노력해나갈 계획을 가지고 있습니다.\n\n\n입사 후 포부: 입사 후 포부 및 하고 싶은 말을 기술해주세요*\n\n■쇼핑의 새로운 재미를 부여하는 롯데마트 마케팅 기획자■\n\n 먼저 입사 후 5년 동안은 다양한 현장에서 많은 것을 보고 배워 제것으로 만들겠습니다. 그리고 이후 다양한 채널을 통해 고객 유입을 할 수 있는 마케팅 프로모션과 카피라이팅 아이디어를 제안하여 MZ친화적 이미지 제고, 롯데마트 앱 활용 O4O서비스 확대 기획을 담당,추진하고 싶습니다.\n \n1. 메타버스 게임 내 참여형 프로모션: 언택트 뉴노멀 트렌드로 인해 MZ세대 사이에서 메타버스 가상 공간에서의 이벤트가 확대되고 있습니다. 롯데마트만의 트렌디하고 고객친화적 이미지를 제고할 참여형 프로모션을 기획하고 싶습니다!\n2. O4O 'L렛'(LOTTE와 Wallet의 합성어): 매장마다 부착되어 있는 QR코드를 롯데마트 앱을 통해 스캔하면 온라인에서 제공받을 수 있는 쿠폰, 할인혜택 등을 오프라인에서도 이용할 수 있습니다. 이를 통해 O4O서비스를 강화하고 싶습니다.\n\n 그리고 현재 고객 니즈를 실시간으로 파악, 분석하기 위해 데이터 분석 역량을 기르기 위해 구글애널리틱스 자격 취득, 빅데이터 분석 기초 NCS 교육을 수료했습니다. 이후 더욱 공부해나가며 롯데마트의 대표적인 영업마케터로 성장하고 싶습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24422?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n \n '메모리 반도체의 기술력, 점유율 1위'는 끊임없는 도전과 기술 혁신으로 이룬 결과물입니다. 삼성전자의 성공과 열정 DNA를 이어받아 공정기술 전문가로 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다. 작년 말, 5G 시대의 개막으로 데이터 사용의 폭발적 증가가 예상되면서 반도체 산업도 메모리 분야를 중심으로 새 시대를 맞이하고 있습니다. 미래의 수요에 대비하여 지속적인 수율 향상 및 안정화를 이루고 싶습니다.\n \n [성공과 열정 DNA로 에칭 공정 전문가가 되겠습니다]\n 저는 삼성전자에서 에칭 공정 전문가로 반도체 역사에 이름을 남기고 싶은 꿈이 있습니다. \n \n 공정이 미세화되고 적층이 고도화됨에 따라 식각 공정의 단계 증가와 정밀함이 요구되고 있습니다. 대기압 플라즈마 회사에서 인턴을 하면서 에칭 데이터를 얻었습니다. 대기압 상태와 장비의 한계로 인해 정밀한 데이터를 얻지 못했지만, 불순물 제어, 균일성, 이방성, 속도 등 주요인자를 고려해야 함을 알 수 있었습니다. 또한, 전공과목으로 재료의 특성이나 플라즈마, 화학반응 등 화학에 대한 지식을 얻었습니다.\n \n 현재보다 나은 방법을 위해 도전하고 타 부서와의 협업을 통해 기술적 한계를 극복하는 것이 목표입니다. 메모리 사업부에서 최고 기술력을 지닌 삼성전자의 이름에 맞는 공정 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\nEssay 2\n 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n \n [고추잠자리 꿈쟁이의 흔적]\n 초등학교 국어 교과서에 고추잠자리 이야기가 있습니다. 흔적을 남기고 싶어하는 꿈쟁이 고추잠자리가 글자를 배우기 위해, 달에 가까워지기 위해 노력하다가 실패하지만, 단풍나무의 그리움으로 남는 이야기입니다. 이야기를 읽으며 어렸을 때부터 '흔적을 남기는 삶'을 꿈을 꾸어왔습니다. 이후 인간관계나 이루고자 하는 목표에 '좋은 흔적'을 남기도록 노력해왔습니다.\n \n [현재보다 나은 방법을 위한 도전]\n 기존의 척수 장애인 환자분의 방법을 개선하여 캡스톤디자인 경진대회 대상을 받은 경험이 있습니다.\n 봉사활동 중 척수 장애인분이 탁구를 할 때 붕대를 한 손에 감고 다른 손에 옮겨 감는 방법으로 고정이 오래 걸리는 문제를 보았습니다. 이분들에게 도움을 드리고자 팀원들에게 운동 및 일상생활에서의 불편함을 개선하기 위한 보조장갑을 제안하였습니다. \n \n 하지만 운동용과 일상생활용의 요구되는 특성이 달라 두 가지 제품을 만들어야 했습니다. 저는 운동용 보조기구와 일상생활용 3D 프린팅 소재 제작을 맡았습니다. 동영상 강의로 사용방법을 배워가며 123D design으로 모델링 하여 제작하였고 직접 패럴림픽 국가대표분들을 찾아가 프로토타입 착용을 부탁하며 피드백을 받아 개선해 나갔습니다. 운동용은 장갑 형태를 착용하지 못해 엄지 걸이 형태로 다시 만들었고 붕대 마디마디에 고리를 만드는 아이디어로 붕대 고정시간을 2분에서 40초로 줄였습니다. 이후 경제성, 실용성 부분에서 높은 점수를 받아 수상할 수 있었습니다.\n \n [협업을 이끌어낸 아이디어]\n 봉사동아리 회장을 맡아 창립제를 기획하면서 협업을 이끌어내 모두가 만족하는 행사를 이룬 경험이 있습니다.\n 창립제는 졸업생과 재학생 모두 참여하는 행사로 공연 준비를 철저히 해야 했습니다. 매년 장기자랑으로 춤과 노래를 준비했기에 회원들의 참여를 부탁하였습니다. 하지만 무대를 부담스러워 하는 사람, 연습에 참여하지 못하는 사람이 발생하였고 중도이탈자까지 나오게 되었습니다. 남은 팀의 공연으로 1시간가량의 창립제를 채우기에는 역부족이었습니다.\n \n 이를 극복하기 위해 두 가지를 시도하였습니다.\n 첫째, 공연준비가 어려운 팀원들에게 연습 기간이 긴 춤 대신 비디오 촬영을 제안하였습니다. 당시 학교를 배경으로 찍은 뮤직비디오 동영상을 패러디하였고 직접 장소별 구성을 짜서 촬영 및 편집을 하였습니다.\n 둘째, 행사 사회자를 맡아 레크리에이션과 퀴즈를 진행하였습니다. 동아리 취지에 맞추어 보훈 퀴즈와 선후배와 친밀감을 형성하는 시간을 가져 참여하는 행사를 만들었습니다.\n 결과는 대성공이었습니다. 팀원들은 짧은 시간 만에 장기자랑을 준비할 수 있었고 졸업생분들도 참신하다며 회식비 50만 원을 기부해 주셨습니다.\n \n 반도체 공정은 현재 상태에 만족하지 않고 끊임없이 품질개선과 공정별 불량이슈 해결에 도전해야 합니다. 또한, 각각의 공정이 유기적으로 연결되어 있으므로 소통과 협업이 필수적입니다. 위의 경험을 바탕으로 메모리사업부에서도 기술력을 인정받아 전문 엔지니어로서 흔적을 남기고 싶습니다.\n\n\nEssay 3\n 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n \n [유통업계 패러다임의 변화]\n 최근 유통업계의 O2O 서비스로 소비 패턴이 변화하고 있습니다. 이제는 쿠팡의 '로켓 배송'과 마켓컬리의 '새벽 배송' 등으로 소비자들은 스마트폰으로 손쉽고 빠르게 집에서 신선식품을 받을 수 있습니다. 1인 가구가 증가하고 소비 패턴이 소량 구매로 바뀌면서 온라인 시장의 규모가 커지면서 대형상점이나 쇼핑센터가 위기를 맞고 있습니다. 대형 유통업체와 같이 온라인 쇼핑에 발 빠르게 대응하지 못한 지역 연고의 대형상점들의 매출이 급락하고 있습니다. 미국 또한 빅데이터와 인공지능으로 유통 혁신을 이룬 아마존의 성공에 대응하지 못한 백화점 체인, 전자제품 유통업체들이 폐점을 잇따르고 있습니다.\n \n [4차 산업혁명과 급속한 발전]\n 유통업계의 변화는 본격적인 4차 산업혁명으로 인한 급속한 패러다임의 전환으로 가속화될 것입니다. 단지 유통업체뿐만 아니라 전 분야에서의 발 빠른 대응이 필요하다고 생각합니다. 현재 자동차는 내연기관에서 전기차로, 디스플레이는 LCD에서 OLED, 플렉시블로 변화가 일어나고 있습니다. 급변하는 사회 속에서 끊임없는 기술개발과 연구를 통한 발전이 필요합니다.\n \n 반도체 산업 또한 5G가 점차 상용화되고 데이터를 실시간으로 처리하거나 막대한 용량을 저장하는 등의 요구가 증가하고 있습니다. 현재 기술력을 바탕으로 미세공정 투자를 지속하고 타 기업과의 차별성을 지니고 있는 제품 생산에 노력해야 합니다. 선폭의 미세화에 따라 에칭 공정의 경우 초고선택비와 안정성을 떨어뜨리지 않고 원하는 물질만 제거해야 하는 도전이 있습니다. 저는 삼성전자 메모리 사업부에서 현실에 안주하지 않고 급속한 발전에 적응하는 공정 엔지니어가 되겠습니다.\n \n\nEssay 4\n 지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오.\n \n 공정 기술은 공정 조건을 최적화 및 표준화하는 직무입니다. 공정별 문제점을 사전에 조치하여 안정적인 수율을 유지하고 평가를 통한 성능 향상으로 제품 경쟁력을 높이는 업무를 합니다.\n \n [화학과 플라즈마 지식으로 공정을 명확히 이해하겠습니다]\n 반도체 단위공정 대부분은 화학반응입니다. 저는 전공과목에서 유기, 무기, 나노, 고분자 등 화학 물질의 특성과 반응을 배우고 '화학생물분석'과 '기기분석'을 수강하면서 장비에 대한 이해와 분석력을 키웠습니다. 또한 '무기공업화학'의 반도체 공정 중에서 클리닝, 에칭, 증착 등에 사용되는 플라즈마에 관심을 가졌습니다. 나노기술원에서 진공플라즈마 장비를 이용한 Ti 박막 증착과 플라즈마 장비회사에서 대기압 플라즈마를 이용한 Si3N4 에칭 특성 분석에서 유량을 변화해가며 최적의 식각속도, 형상을 알아보면서 데이터 분석과 변수 제어의 중요성을 알 수 있었습니다.\n \n [최적의 방법을 찾는 엔지니어가 되겠습니다]\n 공정기술 직무는 불량의 원인을 파악하여 최선의 방법을 찾아 개선합니다. 저는 플라즈마 장비회사에서 2달간 인턴을 하면서 분석 장비 측정 방법을 개선한 경험이 있습니다. 회사에서 새로 도입한 OES 장비로 위치별, 유량별 세기 데이터를 얻어야 했습니다. 하지만 같은 조건에도 측정값의 변화가 있었고 일부 데이터에서 N2 peak가 포화되어 세기를 비교하기 어려웠습니다. 문제 원인을 Fiber 위치 이동 시 오차와 분석기기 측정의 한계로 판단하였고 해결하기 위해 기준 설정을 제안했습니다. 거리 오차를 없애기 위해 센서 지지대 뒤에 수평 이동 틀을 만들어 발생 부와 센서의 거리를 일정하게 유지하였고 열수축튜브를 제안하여 센서와의 거리를 늘려 세기를 줄임으로써 peak가 포화되는 문제를 해결할 수 있었습니다.\n \n 공정에는 답이 없다고 생각합니다. 다양한 변수와 문제 원인을 고려하여 최적의 방법을 찾는 엔지니어가 되겠습니다. 공정 및 장비에 대한 이해와 계측 데이터 분석으로 수율 유지 및 개선에 이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28752?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본인 소개 및 지원동기를 적어주세요. 입사 후 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?\n\n[친화적인 글로벌 커뮤니케이터]\n\n저는 학창시절에 외국인 친구들과 함께 8인 1실의 기숙사 생활을 하며 자연스럽게 다양한 문화를 경험했습니다. 중국인 친구들에게는 빨간 색상의 선물을, 미국 친구들에게는 정성스런 글이 가득한 카드를 선물하며 각 나라 문화에 맞추어 친구들을 대한 결과, 친구들 또한 한국 문화에 대해 호기심을 갖고 저에게 다가왔으며, 저는 그 누구보다 더 깊게 외국인 친구들과 친해질 수 있었습니다. \n대학 재학시절에는 정확한 소통으로 총 2회의 출장통역을 성공적으로 해낸 경험이 있습니다. 중국과 한국을 오가며 살아온 저는 정확한 의사소통 능력으로 한국 고객의 니즈를 중국 공장측에 명확히 전달하였고, 또한 사전에 제품을 숙지하여 단순한 통역 뿐 아니라 시장조사를 전반적으로 도와 고객에게 최상의 서비스를 제공할 수 있었습니다.\n한류 콘텐츠를 기반으로 중화권에서 큰 사랑을 받고 있는 네이버웹툰이 더욱 성장하기 위해서는 세계로 가는 것이 불가피합니다. 미국 증시 상장을 검토할 수 있는 단계에 이른 네이버웹툰은 우선적으로 기존 중화권 사업을 한 층 더 강화해야 합니다. 따라서 저는 문화에 대한 빠른 이해력과 정확한 커뮤니케이션을 바탕으로 중화권 콘텐츠 사업에 기여하고자 합니다.\n[웹툰의 고유명사, 네이버웹툰]\n대만에서 웹툰 하면 바로 ‘라인웹툰’이 떠오를 수 있게 만드는 것이 목표입니다. 위 목표를 달성하기 위해 저는 두 가지 노력을 하겠습니다. \n첫 째, 트렌드세터가 되겠습니다. 꾸준한 커뮤니티 모니터링을 기반으로 시청자들의 니즈를 분석하여 다가올 트렌드를 생각하겠습니다. \n둘 째, 학습하겠습니다. 모르는 것은 절대 두려워하지 않고, 항상 배움의 자세로 받아들이겠습니다. 끊임없는 학습으로 네이버웹툰과 함께 세계로 나아갈 것을 약속드립니다.\n\n\n[필수] 스스로 생각하는 본인만의 장점은 무엇이며, 해당 업무에서 어떻게 발휘될 수 있을까요?\n\n[책임감, 어학능력, 협력심]\n\n학부시절, 과제 프로젝트를 하기 위해 제주도에서 사학연구를 진행한 경험이 있습니다. 당시 참고했던 자료의 대부분이 번체자로 이루어져 있었고, 저는 역사학을 전공하며 함양한 한자 능력을 이용하여 자료 분석을 빠른 시간 내 정확하게 해내어 연구 기간을 단축시켰습니다. 또한, 총 세 번의 검토를 통해 자료를 빠짐없이 정리하였으며 사전에 진행한 인터뷰의 녹음 파일을 한 글자도 빠짐없이 전부 타이핑하여 자료 정리를 완벽하게 해낼 수 있었습니다. 팀원들과 함께 레포트를 작성하며 수정을 반복한 결과, 저희는 약 10개의 조에서 3등이란 좋은 성적을 얻었습니다. \n저는 팀 프로젝트를 통해 배운 책임감과 번체자에 대한 지식을 바탕으로 콘텐츠 번역 검수를 완벽하게 해내겠습니다. 또한, 팀 프로젝트를 통해 쌓은 협력심으로 좋은 팀워크를 발휘하여 파트너와의 업무 시너지를 극대화 하겠습니다.\n\n\n[필수] 2021년 대만에서 가장 핫한 콘텐츠는 무엇인가요? 인기의 이유는 무엇일까요?\n\n2021년 대만에서 가장 핫한 콘텐츠는 한류라고 생각합니다. 코로나19로 인해 집에 있는 시간이 많아지면서 OTT 사용자의 수는 급증하였습니다. 대만 또한 많은 시청자들이 승리호, 빈센조 등 한국 드라마나 영화 콘텐츠를 시청했고 한류 콘텐츠 영향으로 대만 포털사이트 Yahoo에서 한국 연예뉴스가 최대의 관심사로 떠오르기도 했습니다. 또한, 한국관광공사는 ‘2021 한류문화향연’행사를 개최할 정도로 한류 콘텐츠를 활용한 홍보에 힘쓰고 있습니다. \n인기의 이유는 바로 K-POP의 매력이라고 생각합니다. 커뮤니티를 통해 검색해 본 결과, 대만의 많은 젊은이들은 한국의 음식, 배우들의 옷차림, 즉 트렌드를 쫓아가려는 경향을 엿 볼 수 있었습니다. 한국 배우들은 치열한 한국 연예계에서 살아남기 위해 끊임없이 노력을 하고, 동시에 글로벌한 한류스타가 많이 탄생함에 따라 세계에 눈을 맞추고 있습니다. 이에 반해 대만은 시장도 작지만, 같은 중화권인 중국의 배우들에 가려져 빛을 발하지 못하는 경우가 종종 있습니다. 결국, 자국의 이러한 한정적인 조건으로 출중한 배우들이 탄생하지 못하는 상황입니다. 따라서 전세계적으로 환영받는 한류가 대만을 K-POP의 매력에 매료되게 하는 일은 당연한 결과라고 생각합니다.\n\n\n[필수] 본인이 최근에 가장 재미있게 본 콘텐츠(웹툰,만화, 드라마, 영화, 영상 등) 한가지를 소개해주세요. 푹 빠졌던 이유를 3가지로 설명해주세요.\n\n대만 영화인 ‘그 시절 우리가 좋아했던 소녀’를 굉장히 재미있게 봤습니다. 우선, 대만 영화의 전형적인 장르중 하나인 학교 로맨스를 소재로 한 것은 ‘역시 학교 로맨스는 대만!’이라는 생각을 하게끔 하였고, 그래서 흥미가 생겼습니다.\n첫 번째 관람 포인트는 바로 ‘소재’입니다. 학창시절 누구나 한 번쯤 겪어봤을 첫사랑을 소재로 한 것은 다소 따분할 수 있었으나, 첫사랑을 응원하며 생겨난 추억들이 ‘진짜’ 첫사랑이 되어버린 전개가 새롭게 다가왔습니다. \n두 번째 관람 포인트는 바로 ‘연출’입니다. 당시 그 세대가 경험한 학교를 그대로 그려낸 연출은 가히 대단하다고 느꼈습니다. 그 시절 특유의 머리스타일, 교복 옷차림은 촌스럽고 못나 보이던 학창 시절의 우리 모습을 그대로 재현해냈고 이를 통해 기억 속 아름다운 추억으로 포장된 그 때 그 모습을 그리워하게 만드는 것이 매력으로 다가왔습니다.\n마지막으로, 저는 이 영화를 보며 잠시나마 경쟁구도가 치열한 이 현실에서 벗어날 수 있었습니다. 물론, 이 영화의 배경이 제가 성장했던 배경과는 조금 상이하지만, 이 영화는 저의 그리운 학창시절을 떠올릴 수 있게 만들고 동시에 저는 그 때의 추억들을 회상하며 여유를 가질 수 있어 감명깊은 영화로 마음 깊이 남았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29324?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 소개를 부탁드립니다. (1000byte 이내)\n\n\n<멀티플라이어>\n\n사람의 재능을 파악해 강점을 강화하고 본인만의 개성을 살려 조언을 했고 후배들의 목표를 성취하는데 기여한 경험이 있습니다. 멀티플라이어는 동료들의 역량을 2배로 끌어올리고 발전시키는 사람입니다. \n\n학과 후배의 요청으로 학교 홍보대사 면접 준비를 도와줬습니다. 후배는 학교 홍보대사 면접을 위해 준비한 장기 자랑과 1분 자기소개를 부탁했습니다. 장기자랑은 \n\n본인의 콘셉트와 경쟁력에 강화에 도움이 되지 않기 때문에 하지 않는 것이 좋겠다고 제안했고 1분 자기소개는 개성을 살릴 수 있게 피드백을 해줬습니다. 학교 홍보대사에 도전했던 경험을 토대로 면접 평가 기준은 열정과 적극성이라고 말했습니다. 열정과 적극성을 보여주기 위해 스피치에서 강인함과 의지를 보여주는 키워드를 선정하는 것을 제안했습니다. 후배의 이미지는 열정은 있지만 밝은 미소와 자신감이 부족했습니다. 그래서 CS 강사 자격증 취득 당시 배운 이미지메이킹을 통해 자신감 있는 이미지 연출을 도와줬습니다. 그 후에 자연스럽게 미소 짓는 방법을 통해 면접에서 미소를 형성하는 방법을 알려줬습니다. 그 결과 후배는 학교 홍보대사에 합격했습니다.\n\n\n2. 신한카드를 선택한 이유와 그에 따라 기대하고 있는 10년 뒤 본인과 신한카드의 모습은? (1000byte 이내)\n\n\n＜미래를 주도＞\n\n신한카드는 기존의 성과에 만족하지 않고 지속적으로 도전하는 기업이 저의 철학과 부합하기 때문에 지원했습니다. 신화창조의 비밀과 글로벌 기업의 성공사례에서 본인만의 철학을 통해 지속적으로 도전하는 기업의 중요성을 배웠습니다. \n\n신한카드에서 세심한 관찰력을 통해 명확한 전략을 수립해서 미래를 주도하고 싶습니다. 신한카드는 국내 고객 수 1위의 성과에 창출에 만족하지 않고 해외 진출을 통해 미래를 주도하기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 성과에 안주하지 않고 더 나은 미래를 위해 차별화된 서비스를 구축하기 위해 노력하고 있습니다.\n\n10년 뒤 신한카드는 고객의 니즈에 맞게 차별화된 서비스 구축을 통해 대한민국을 뛰어넘어 글로벌 카드사로 도약하기 위해 노력하고 있을 것 같습니다. 이러한 역할을 수행하기 위해 글로벌 고객의 소비 패턴을 파악하고 신한카드의 강점을 어떻게 적용할지 고민하겠습니다. 그 후에 정교한 시뮬레이션 능력을 발휘해 구체적인 실행방안을 제시하겠습니다. 이러한 실행방안을 통해 목표한 국가별 서비스 구축을 위해 시행착오를 경험하고 더 나은 서비스 제공을 위한 해결책을 제시하겠습니다.\n\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 본인이 충분한 역량 또는 잠재력을 갖고 있다고 어필할 수 있는 근거를 경험 (인턴, 아르바이트, 수행과제 등) 또는 사례와 함께 이야기 해 주세요. (1000byte 이내)\n\n\n<다방면으로 사고하는 힘>\n\n다방면으로 사고하는 힘을 통해 정교한 분석력을 통해 근본적인 문제점을 찾아 해결책을 제시할 수 있습니다. \n\n국제의료마케팅, 병원 경영학에서 서울삼성병원 포지셔닝과 좋은 병원과 나쁜 병원을 비교 분석하는 과제를 하면서 의료의 질의 중요성을 알게 되었습니다. 서울삼성병원은 고객 최적화 서비스로 편리함과 진료의 신뢰감을 주었습니다. 좋은 병원과 나쁜 병원은 환자에게 의료 서비스를 쾌적함과 신뢰감을 주는 것에 차이가 난다는 것을 알게 되었습니다. 의료 서비스의 질에 건강보험의 수가 선정이 결정적인 영향을 준다는 것을 배웠습니다.\n\n캠퍼스 잡앤조이 서포터즈에서 부스행사 기획에서 기획한 행사가 고객의 측면에서 어떠한 관점에서 색다른 즐거움을 제공할 수 있는지 명확히 파악해야 하는 중요성을 배웠습니다. \n\n00창조경제혁신센터 서포터즈에서 제품을 개발할 때 연구적인 관점도 중요하지만 고객의 측면에서 어떤 가치를 제공할 수 있는지 명확히 해야 하는 것을 배웠습니다. 창업을 할 때 시장의 동향을 명확히 파악해서 연구개발을 통해 제품의 기술력이 고객에게 전달되는 설계가 중요성을 배웠습니다.\n\n\n\n4. 살면서 가장 소속감을 가졌던 조직(or커뮤니티)의 발전을 위해 열의를 다했던 경험과 이를 통해 어떤 것을 얻을 수 있었는지 기술해주세요. (1400byte 이내)\n\n\n<정교한 프로세스 확립의 중요성> \n\n컬처 학생기자단에서 단장을 맡았습니다. 컬처 학생기자단 단장을 수행하면서 어려웠던 점은 조직의 운영 프로세스 체계 수립과 팀원들의 글쓰기와 피드백 실력을 향상시키는 것이었습니다. \n\n컬처 학생기자단은 처음 만들어진 조직이라서 운영지침이나 시스템이 없었습니다. 그래서 기사 피드백을 어떻게 할 것인지 그리고 사업단 제출양식과 지침사항의 체계와 방향성을 어떻게 확립해야 할지 고민이 많았습니다. \n\n팀 회의에서 기사 피드백 방식은 오프라인으로 모여서 하는 것은 팀원들 간에 시간 조정의 어려움이 있어서 카페를 만들어서 운영하기로 했습니다. 카페 구성을 팀원 별로 세분화를 통해 월별로 초안, 수정안, 최종안으로 나눠서 분류했습니다. 전체 공지사항에는 기사 마감시한과 변경사항을 올렸습니다. 사업단 제출양식에서 파일 이름은 본인의 이름과 기사 제목이 나오게 했습니다. 기사 파일양식은 인터뷰, 행사 소개 글, 행사 취재 기사로 나눴습니다.\n\n저의 글쓰기 실력 향상을 통해 팀원들에게 제대로 된 피드백을 통해 팀원들의 기사를 향상시킬 수 있다고 생각했습니다. 그래서 잘하는 팀원의 기사를 읽어보면서 부족했던 점과 보완해야 할 점을 찾고 제 기사에 보완할 점을 수정하고 문장의 표현의 명확성과 문장의 논리성도 검토를 했습니다.\n\n초창기 피드백은 기자단의 색다른 관점을 살리는데 중점을 뒀습니다. 하지만 기사의 기본 양식이 지켜지지 않아서 기본 양식은 준수하되 자유분방함과 본인의 생각을 구체성과 논리성을 갖출 수 있게 피드백을 했습니다. 그 결과 11월 기사에서 글쓰기 실력이 향상되었다는 칭찬을 들었습니다.\n\n\n\n5. 본인이 생각하는 신한카드 비즈니스의 경쟁상대는 무엇이며, 그 이유를 신한카드의 VISION 관점에서 비교 기술해주세요. (1400byte 이내)\n\n\n<모바일 플랫폼과의 경쟁>\n\n신한카드는 카카오 뱅크, 네이버 페이, 토스의 서비스가 활용된 카드가 경쟁사라고 생각합니다. 신한카드는 연결을 통해 최고의 가치를 고객에게 전달하는 비전을 갖고 있습니다. 신한카드는 나라사랑카드와 S20을 통해 군 복무 장병과 20대들의 차별화된 서비스를 구축했다고 생각합니다. 이로 인해 20대들에게 가장 사랑받는 카드사로 도약했습니다.\n\n군 전역 후 S20 체크카드 서비스를 통해 20대들의 라이프의 윤택함을 연결했습니다. 이러한 서비스 제공 후 신한카드 펀 서비스와 스마트 금융을 통해 고객 만족을 위해 노력했습니다. 하지만 카카오와 네이버의 지속적인 사업 확장으로 인해 IT 기업이 제공할 수 있는 차별화된 카드 서비스 구축을 통해 신한카드의 새로운 위협으로 성장했습니다.\n\n신한카드는 대한민국 최고의 카드 서비스 구축을 통해 고객의 라이프 스타일을 즐길 수 있게 했습니다. 하지만 카카오와 네이버로 인해 기존의 비전의 최고의 가치의 차별성에 대한 도전을 받게 되었다고 생각합니다. 신한카드는 이러한 상황에서 신한그룹의 강점을 활용해 신한카드만이 제공할 수 있는 카드 서비스 구축에 집중해야 한다고 생각합니다.\n\n네이버와 카카오는 IT 서비스를 통해 고객의 신뢰를 형성해온 기업입니다. 신한카드는 금융 서비스를 활용해 고객의 삶의 측면에서 다각화된 포트폴리오 구축을 통해 고객의 만족을 끌어올려야 합니다. 그 후에 고객별 신한카드가 서비스를 어떻게 제공할지 정교화와 명료하는 작업을 진행해야 합니다. 이러한 구성을 통해 네이버와 카카오 카드가 제공하지 못한 서비스 구축을 통해 새로운 고객층을 확대해야 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30463?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유를 서술하여 주십시오.\n\n[상생: 지속가능성과 동반성장]\n\n제가 회사를 선택하는 기준은 바로 지속가능성과 동반성장의 가능성입니다. 먼저 지속가능성이란 기업이 지속 가능한 성장을 하고 있는가를 말하며, 이는 첫째로는 내부적으로 사업 모델이 지속가능한가와 둘째로는 산업 생태계를 비롯한 이 사회와 함께 공존해나갈 수 있는가입니다. 저는 고등학교 때부터 사회적 기업에 관심이 많았고, 노-사가 모두 win-win할 수 있는 노사상생에 관한 소논문을 쓰고, 케냐의 빈곤지역인 키베라를 살리기 위한 자생사업 프로젝트 등을 기획하면서 기업이 기업 본연의 목적인 이윤추구를 하면서도, 사람들의 삶과 사회의 전체적인 발전에도 기여할 수 있음을 느꼈습니다. 포스코는 기업 역시도 사회의 일원으로서 사회의 발전에 이바지할 의무가 있다는 \"기업시민\"의 이념을 바탕으로 공존과 지속가능한 성장을 추구하고 있어 제가 생각하는 가장 이상적인 기업이라고 느꼈습니다.\n두 번째 기준은 바로 제 자신의 개인적인 성장입니다. 저는 노력을 통해 높은 학점을 받고, 중국어를 배우고 창업 경험을 통해 투자를 유치하는데 성공하면서 새로운 목표를 하나씩 달성하는 것에 대한 성취감을 느꼈습니다. 저 개인의 인생에 있어 성취감과 성장은 가장 큰 가치 중 하나입니다. 포스코는 임직원의 개인역량 강화와 성장을 위한 다양한 제도와 프로그램을 기획, 운영하고 있습니다. 포스코가 제 성장을 돕는 만큼 제 역량으로 포스코에 기여하며, 함께 win-win하며 성장해나가고 싶습니다.\n\n\n* 2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 기술하여 주십시오.\n\n[분석력, 소통 능력을 바탕으로 끊임없이 도전하는 독창적 인재]\n\n경영기획이란 직무 수행에 있어 가장 필요한 역량은 재무적 수치를 읽고 분석할 수 있는 분석력과, 유관부서의 사람들과 원활히 소통할 수 있는 소통력, 그리고 자신만의 솔루션을 끊임없이 생각해내고 더 나은 결과를 도출하기 위해 도전하는 독창성과 도전정신이라고 생각합니다. 저는 재무관리, 관리, 원가, 중급회계와 회계감사 등 수업을 들으며 재무지표를 보는 법을 익혀나갔으며, 5년간 중앙 컴퓨터동아리의 일원으로 활동하면서 엑셀과 통계 프로그램으로 데이터셋을 회귀분석 및 시각화하여 인사이트를 도출하는 방법도 배웠습니다. 그 결과 실제 창업팀에서 관련 지식을 활용해 새로운 아이템에 대한 사업전략을 수립함으로써 5300만원 상당의 투자를 유치하는 성과를 낼 수 있었습니다. 또한 여러 차례의 팀프로젝트에서 설득력과 협상력을 길렀고, 이후 상장사 전략팀에서 인턴을 하면서 현업에서 쓰이는 많은 툴을 활용하여 실무역량을 더욱 키우는 동시에 세대가 다른 분들과 소통하는 자세와 방법도 익힐 수 있었습니다.\n\n\n* 3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정에 대해 기술하여 주십시오.\n\n[사업을 향한 열정, win-win으로 보답받아]\n\n제가 직면했던 가장 큰 어려움은 바로 창업 활동을 하며 동시에 풀타임 아르바이트를 해야 했던 상황이었습니다. 창업 초기 저희 팀은 시제품을 제작할 돈도 없었고, 미래의 더 큰 투자 유치를 위해 지분을 대가로 하는 교내 창업지원단의 공간 대여도 거절해 재정적으로 매우 궁핍했습니다. 설상가상으로 수입이 없자 사무실 임대료가 밀리기 시작하며 사업은 더욱 큰 어려움에 처하게 되었습니다. 저는 당시 팀에서 유일한 사무직으로 재택 근무가 가능한 사람이었고, 문제 상황을 해결하기 위해 아르바이트를 병행하며 그 수입으로 임대료를 대신 부담하기 시작했습니다. 주중 저녁 시간까지는 아르바이트를 하고, 주중 밤과 주말에는 공모전 검색과 사업계획서 작성 등 창업활동을 하느라 쉴 틈이 없어 매우 힘들었습니다. 하지만 대신 저는 그 당시 사비로 투자한 임대료 대신 다른 팀원들보다 법인 설립 이후 지분을 더 많이 받기로 대표와 약속했고, 결과적으로 제 선택은 옳았습니다. 이후 공모전 우승 상금과 시드머니 유치 성공 등으로 인해 재정난은 점차 해결되었고, 현재 법인은 4년이 넘게 존속중이며, 더욱 많은 투자를 받고 성장하여 제가 보유한 주식의 가치도 몇 배나 성장해 결과적으로는 윈-윈인 상황이 되었습니다.\n\n\n* 4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하여 주십시오.\n\n제가 선정한 주제는 빅테크 플랫폼 기업 (해외의 GAFA, 국내의 네이버나 카카오 등)에 대한 규제의 필요성입니다. 최근 미국을 중심으로 활발히 세를 넓히고 있는, 독과점 가능성이 유력한 빅테크 기업에 대한 규제 논의가 활발해지고 있습니다. 특히 국내 플랫폼 기업들은 독점에 가까운 튼튼한 유저층을 기반으로 금융업 등 기존에 존재하던 사업에도 뛰어들며 더욱 입지를 넓히고 있습니다. 이들은 혁신기업이라는 이유로 기존 금융사들에 비해 규제를 덜 받고 있기 때문에, 더욱 논의가 필요한 부분이라고 생각합니다. 플랫폼의 경우 선점효과가 다른 사업부문에 비해 현저히 크며, 네트워크 효과로 인해 더더욱 승자독식의 산업구조가 될 수 있기에 주의해야 한다고 생각합니다. 특히 독과점의 경우 경제학적 측면에서도 소비자 잉여를 줄어들게 하고 사회적 손실을 발생시키는 부정적 효과를 낳습니다. 하지만, 국내 빅테크 플랫폼 시장은 네이버와 카카오 외에도 쿠팡이나 모바일 어플 중심의 새로운 경쟁자들도 늘어나고 있는, 미국에 비해 아직은 경쟁적인 시장입니다. 또한 미국의 GAFA가 국내로도 서비스를 확대해오는 상황에서 정부의 과도한 규제는 국내 기업들이 해외 빅테크 기업들과 경쟁할 수 있는 기반을 해칠 수도 있다고 생각합니다. 따라서 결론적으로 국내 빅테크 기업에 대한 규제는 필요하지만, 과세 등의 제재가 아닌 작은 테크기업들과의 상생을 유도함으로써 긍정적인 경쟁력을 강화하는 것이 최선의 선택이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30131?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n[깐깐한 소비자에서 깐깐한 기획자로]\n\n 어릴 적부터 피부가 예민하고 약했던 탓에, 깐깐한 소비자셨던 부모님께서는 항상 면, 스판, 레이온, 폴리에스테르 등등 소재에 대해서 많이 살펴보시고, 섬유 혼용률까지 비교하신 뒤 디자인과 가격을 보실 정도로 소재를 가장 우선시 두셨습니다. 그러한 부모님의 모습을 닮아, 사소한 제품이라도 피부에 직접적으로 닿는 제품은 꼼꼼히 확인하고 구매하는 습관을 지니게 되었습니다.\n\n 이러한 구매습관은 좋은 품질을 유지하겠다는 신념을 가진 기업의 상품MD가 되고 싶다는 생각으로 이어졌습니다. 섬유와 디자인에 관심이 많았던 저는 의류학과를 부전공으로 선택하여, 디자인 수업뿐만 아니라 소재공학 수업도 병행하며 흔히 쓰이는 면 소재부터 신소재까지 다양한 소재에 관한 공부도 계속했습니다.\n\n 또한 상품의 기획력 부문에 있어서 작게나마 실무를 경험해보고자 직접 친구들과 제품을 기획하여 소비자들로부터 펀딩 금액을 미리 달성하여 판매하는 형태인 크라우드 펀딩에 도전해 본 경험도 있습니다. 소비자에게 더욱 합리적인 가격으로 더 나은 제품을 전달할 수 있게 다양한 브랜드의 업체들과의 미팅을 통해 합리적인 가격을 생성하고 옥스퍼드, 캔버스, 면 등 수십 번의 소재 테스트와 프린트 테스트를 마친 뒤 제품을 판매하면서, 소비자와 판매자, 양쪽 모두의 입장을 고려한 실무를 경험해볼 수 있었습니다. \n\n MD가 하는 일은 시장조사, 공정별 원가분석, 제품 생산 합의, 원부자재 관리 등 제품의 시작부터 끝까지를 책임지는 일입니다. 기업의 이미지를 담당하는 중요한 일인 만큼, 앞선 경험을 살려, 꼼꼼하고 깐깐하게 책임감을 가지고 상품을 보는 전문성 있는 MD로 성장하겠습니다.\n\n2. 본인의 성격(장,단점 및 특징)\n[목표를 향해 책임감 있게 나아가는 적극성] \n\n BYC는 약 70년의 세월 동안 굳건히 대한민국 국민에게 사랑받는 대표 속옷 기업으로 자리매김하였습니다. BYC를 이러한 자리에 있게 만든 것은 국민의 보건과 의생활 발전에 기여하겠다는 목표를 향한 강한 책임감과 성실성이라고 생각합니다. \n\n 항상 어떤 역할을 맡더라도 사소한 것이라도 저를 믿어준 만큼 책임감을 가지고 목표를 달성하자는 마음을 지니고 업무에 임했습니다.\n 단기 아르바이트로 백화점 신발 코너 행사장 아르바이트를 했던 저는 처음에는 단순히 계산을 돕는 업무로 채용되었었지만, 후에 담당 매니저의 업무증가로 행사장 매대를 혼자 책임지게 되었습니다. 고객들에게 직접 권유하며 판매를 해본 적도 없고, 조용했던 성격 탓에 큰소리로 판촉을 하는 것이 조금은 힘들게 느껴졌습니다. 하지만 가만히 서서 매대를 지키는 것은 저를 믿고 맡겨준 매니저에게 죄송한 마음이 들어, 조금이라도 시도해보자는 생각에 고객들에게 먼저 다가가기 시작했습니다. 고객이 찾으시는 사이즈를 묻는 것으로부터 시작해 색상, 발의 모양과 디자인 등 여러 가지 질문을 하며 고객이 필요로 하는 부분부터 목소리를 내고자 노력했고, 그 결과, 235부터 245사이즈의 신발을 모두 완판하는 기록을 세울 수 있었습니다. \n 이때의 경험을 계기로 낯선 일이 주어지더라도 용기를 가지고 책임감 있게 노력하는 것의 중요성을 배우게 되었습니다.\n\n 어떠한 결정을 내릴 때 항상 신중했던 저는 합리적이면서도 효율적인 의사결정을 내리기 위해 평소보다 철저한 준비로 결정에 대한 합당한 이유와 배경지식이나 관련 경험을 활용합니다. 업무 수행 시 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위해 꼼꼼히 상황을 살피고, 해결책을 경우에 따라 나눠서 적어보고 고민한 뒤에 시작하는 것을 저만의 방법으로 삼아 결단력과 실행력을 높이기 위해 노력하고 있습니다.\n\n3. 인생관\n[가슴 뛰는 일을 하라]\n\n 경제활동 연령이 높아짐에 따라 인생의 3분의 2 이상을 직장에서 보내는 만큼, 저의 꿈은 제가 가슴 뛰는 일을 하며 수익을 창출해내는 것입니다.\n\n 천재는 노력하는 자를, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다고 생각합니다. 이러한 열정으로 제가 원하는 일을 하며 보람을 느끼고, 이러한 만족감으로 계속해서 성장하여 한 비즈니스 분야의 전문가가 되고 싶습니다. 따라서 직장은 제 인생에 있어 꿈의 터전이자 배움의 장소고, 직장생활은 꿈을 위해 한 걸음 나아가는 과정이라고 생각합니다.\n\n4. 지원동기\n[관심과 강점을 살린 내의MD 직무] \n\n 부모님의 영향을 받아 저 또한 제품의 퀄리티에 있어서 민감한 사람이 되었고, 경영관이 일치하는 회사에서 일하고 싶다고 생각하고 있었습니다.\n\n 대학교 1학년 때 의류학과 마케팅 수업을 들으며, 기업 분석에 대한 과제를 받게 되었습니다. 여러 의류 기업들을 조사하며 기업들의 다양한 경영 목표에 대해서도 알게 되었습니다. 그중 BYC의 ‘품질 제일주의’ 기사가 눈에 띄었고, 품질을 우선하여 만드는 것이 기본이고 그 기본에 충실한 것이 기업과 고객의 관계를 70년이 넘는 세월 동안 오래 유지한 비결이라는 사실을 알게 되었습니다.\n\n BYC는 설립 시점부터 내의 산업을 통해 국가와 사회에 이바지하겠다는 비전을 가지고 고객들로부터 꾸준하게 품질의 우수성을 인정받고 있습니다. 이러한 인정에는 품질을 유지하는 과학적인 기술력뿐만 아니라 이윤만을 추구하지 않고, 굳건히 유지한 품질에 대한 신념과 장인정신 때문이라고 생각합니다.\n\n MD의 역할은 이러한 경영이념을 잘 녹여내서, 제품을 기획하는 것에 있습니다. 이러한 강점과 경험을 바탕으로 BYC의 경영 목표를 함께 실천하고 싶어 지원하게 되었습니다.\n\n5. 입사 후 포부\n[차근차근 하나씩]\n\n MD 직무 특성상 필수적인 역량은 소싱과 프로모션이라고 생각합니다.\n 먼저, 소싱은 트렌드 분석을 통하여 잘 판매되는 제품 또는 유력한 아이템을 업체와의 협상을 통해 좋은 퀄리티의 제품을 합리적인 단가로 구성해 판매하는 것입니다.\n\n 뉴스와 실시간 검색어 그리고 네이버 키워드 빅데이터 분석과 패션에 대한 열정으로 여러 마켓 사이트들의 판매 추이들을 분석해 인사이트를 형성하는 데 강점이 있습니다. 내의를 통해 따뜻함을 전파하고자 하는 BYC의 정신을 관철하기 위해, 현실에 안주하지 않고, 내의로 사용할 수 있는 더 나은 소재와 생산 공장을 찾아 좋은 상품을 기획하고, 더욱 합리적인 가격으로 소비자에게 다가갈 수 있도록 노력을 게을리하지 않겠습니다. \n\n 다음으로, 프로모션은 특정 고객에게 적절한 제품과 가격을 광고를 통해 소개하는 마케팅 활동으로 고객군에 대한 이해를 바탕으로 니즈를 분석하여 제품의 가격을 측정하고, 주로 이용하는 시간대나 사이트 내의 행동을 분석해 효과적인 프로모션을 진행할 수 있어야 합니다.\n\n 다양한 사회 경험으로 여러 세대를 경험해보고 고객을 단편적인 시각이 아닌 다방면적인 시각으로 분석하고 이해할 수 있는 저는 평소 마케팅에도 관심이 많아 구글 애널리틱스나 네이버의 빅데이터 검색어도 익혔습니다. MD는 제품의 정보에 관해서는 기본적으로 숙지하고 있어야 하고 요즘은 더 나아가 판매에 대한 전략도 지니고 있어야 한다고 생각합니다. 다양한 경험으로 이루어진 제 유연한 사고와 배움을 두려워하지 않는 자세, 그리고 패션에 대한 열정을 담아 다양한 마케팅을 펼쳐보고 싶습니다.\n\n6. 기타(특이사항)\n[크라우드 펀딩으로 키운 강점] 세 명의 팀원과 텀블벅 크라우드 펀딩에 성공해 949%이상 목표액을 달성한 적이 있습니다. 이는 BYC 갖춰야 할 ‘전략 수립능력’과 ‘추진력’을 배양하게 해준 경험입니다. 지난 1월, 각종 포털사이트와 SNS 및 플랫폼 사이트를 찾아보며 최근 유행하는 트렌드와 중요 키워드를 분석했습니다. 방대한 양의 데이터를 수집한 뒤에는 사람들의 구매 욕구를 불러일으킬 수 있는 ‘어린왕자의 별’이라는 아이템을 구상했습니다. 어른이 된 뒤 읽으면 더 유익하다고 알려진 인기 동화 <어린왕자>에서 발상을 얻어 보드게임 형식의 대화 카드를 만들었습니다. 이후 저희가 사용할 수 있는 예산과 가용자원을 파악한 뒤 비용 대비 효율성이 가장 높은 업체를 선정해 디자인과 인쇄 계약도 맺었습니다. 그 외 브랜딩, 마케팅, 홍보 전략을 구상해 팀원들과 역할도 분담했습니다. 효율적인 업무 진행을 위해 펀딩 오픈 당일을 포함해 업체 담당자 및 팀원들과 주기적으로 소통하며 펀딩 완성도를 높였습니다. 그 결과, 계획한 금액보다 약 9배 정도 많은 펀딩액을 달성할 수 있었습니다. 처음 참여하는 펀딩경험으로 인해 배워야 할 것이 많았지만 해당 경험을 계기로 경영기획 업무 전반을 경험할 수 있었습니다. 나아가 다양한 데이터를 분석하고 유의미한 시사점을 도출해 전략에 반영하는 추진력도 키웠습니다.\n BYC MD는 BYC가 추구하는 가치와 신념 아래 목표를 현실로 구체화할 수 있어야 합니다. 저의 경험을 발전시켜 MD로서 효율적으로 상품과 업체를 발굴하리라 확신합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31746?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자유양식 자기소개서\n\n\"모두의 식도락라이프를 위해\"\n\n\"먹는 것이 최고의 삶의 행복\"이라는 마인드를 바탕으로 맛집을 찾아 여러 음식들을 음미하는 것을 좋아하는 저와 같은 미식가들은 '캐치테이블'과 같이 식당 정보를 제공하고 예약도 간편하게 할 수 있는 애플리케이션이 필요합니다. 따라서 많은 사람들이 '캐치테이블'을 이용하면서 \"식도락라이프\"를 즐길 수 있도록 적극적으로 협조함과 동시에 퍼포먼스 마케터로서 성장하기 위해 지원하게 되었습니다.\n\n캐치테이블에서 주로 수행하게 될 업무들은 콘텐츠 기획과 데이터 위주의 퍼포먼스 마케팅입니다. 해당 업무를 수행하는 데 필요한 역량은 마케팅 툴 역량, 직무에 대한 이해, 그리고 기획력입니다. 저는 위 세 가지 역량을 바탕으로 퍼포먼스 마케팅 인턴 직무를 성실히 수행할 수 있다고 생각합니다.\n\n#1 rawdata를 다룰 수 있는 스프레드시트 활용 능력\n엑셀(스프레드시트) 활용 능력을 통해 수많은 고객의 rawdata를 정량적으로 분석할 수 있습니다. 컴퓨터활용능력 1급을 취득하면서 피벗 테이블, 차트와 같이 데이터를 도식화할 수 있고 함수를 활용하여 데이터를 분석할 수 있는 역량을 만들 수 있었습니다. 또한 '경영전략시뮬레이션' 과목에서 가상 데이터와 연계하여 의사 결정을 내리는 팀프로젝트를 진행하면서 엑셀을 기반으로 다양한 경영 전략을 실행하고, 전체 7개 팀 중 3위라는 우수한 성적을 거뒀습니다.\n\n#2 퍼포먼스 마케팅 직무에 대한 이해\n1월부터 코멘토 직무부트캠프 `현직 퍼포먼스/그로스 마케터 멘토와 함께하는 스타트업 데이터 마케팅 실무` 과정을 이수하고 있습니다. 마케팅 퍼널 설계부터 광고 채널별 마케팅 비용(예산) 배정, rawdata 시각화까지 실제 주니어 레벨에 따르는 업무를 과제로 수행하면서 퍼포먼스 마케팅 직무를 직간접적으로 체험할 수 있었습니다. 또한 실무에서 가장 많이 사용하는 툴 중 하나인 'Google Analytics'를 다뤄볼 수 있었으며, 이와 연계하여 개인적으로 Skillshop에서 GAIQ 과정을 함께 학습하고 있습니다.\n\n#3 기획력\n목표 달성을 위해 효율적인 마케팅 전략을 수립하는 것도 중요하지만 잠재 고객들을 유인할 수 있는 참신한 콘텐츠를 보여주는 것도 중요하다고 생각합니다. 저는 힙합 동아리 ABYSS에서 '서성전 디스전' 콘텐츠를 기획하고 제작에 참여한 경험이 있습니다. 사회적 거리두기로 인해 공연 활동이 불가능한 상황에서 동아리 대외 홍보라는 취지 달성을 위해 영상을 기획했습니다. 최소 조회수 약 3만 회를 목표로 설정하고 이에 맞게 홍보 채널과 전략을 설정했으며, 3.4만 회로 목표 달성할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28746?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.\n[비즈니스 소통으로 성과를 내는 영업맨]\n\n 한섬에서 영업직무를 수행하기 위해 저는 패션의류 산업의 세 가지 경쟁요소 중 '유통능력'을 개발하고자 노력해왔습니다. 매장과 직원을 관리하고, 백화점 관리자와의 원활한 소통을 통해 프로모션 기획 등 매출 성과를 지향하는 영업은 제가 가장 잘 해낼 수 있는 직무입니다.\n\n 저는 2년간 롯데백화점 강남점 영업기획팀에서 사무직원으로 근무하며 다양한 브랜드의 판촉지원을 경험했습니다. CRM업무를 보조하며 각 브랜드의 마케팅 메세지를 발송할 타겟고객 선정을 지원했고, 프로모션이 잡히면 매출현황을 브랜드에 실시간으로 공유하고 홍보물을 제작 설치하는 등 판촉 지원을 수행했습니다. 그 과정에서 판매직원 분들과의 지속적 소통, 긍정적 판매환경이 얼마나 중요한지 역시 배울 수 있었습니다.\n\n '고객과 맞닿는 유통능력'의 기반인 고객과 판매직원, 백화점 관리자와의 비즈니스 소통을 바탕으로, 한섬 영업맨으로서 성과를 내는 신입사원이 되겠습니다!\n\n\n본인이 지원한 직무와 연관지어 향후 회사에서 이루고 싶은 계획에 대해 설명하시오.\n[MZ세대를 사로잡는 영업마케터]\n\n 영업관리 경험을 바탕으로 MZ세대의 점유율을 동종업계 40% 이상 가져올 수 있는 영업마케터로 성장하겠습니다. \n\n 저는 제로페이 마케팅 공모전에서 MZ세대를 타겟으로 한 기획으로 서울특별시장상을 수상한 경험이 있습니다. '똑똑한 사회초년생을 위한 페이'로 리브랜딩해 아이돌 육성 프로그램을 오마주한 '소비자 프로듀서' 프로모션 등 참여형 IMC마케팅 전략을 제안했습니다. \n 또한 LG U+와 진행했던 MZ세대 디지털마케팅 산학 프로젝트에서 판플레이어, 가치소비와 같은 MZ세대의 트렌드레포트를 작성했습니다. 이를 바탕으로 LG U샵 공식몰에서 즐길 수 있는 오락성 이벤트, 라이브커머스에서만 참여 가능한 래플 마케팅 등을 제안하기도 했습니다.\n\n 영업 직무를 수행하며 매장MD와 각 프로모션에 따른 매출 추이를 분석하고 공부하겠습니다. 이 경험을 바탕으로 매장 상황을 이해한 가장 효율적 방법으로 MZ세대를 사로잡는 영업마케터로 성장하고 싶습니다!\n\n\n귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점그룹이 지향하는 4가지 실천가치(열정/소통/창의/파트너십 중 택 1)와 연결지어 설명하시오.\n[신뢰, 그리고 파트너십]\n\n 저에게 '신뢰'는 떼놓을 수 없는 중요한 가치입니다. 신뢰가 기반이 되지 않는다면 관계형성이나 업무진행 등 어떤 것도 이뤄나갈 수 없기 때문입니다. LG U+, KT스마트로 산학 프로젝트를 운영, 참여하면서 무엇보다 마감기한을 지키고자 했던 것도 학회에 대한 신뢰를 잃지 않기 위함이었습니다. \n\n 저는 이 신뢰를 바탕으로 특히 '파트너십'을 실현하겠습니다. 프로젝트가 종료된 이후에도 LG U+는 세 차례에 걸쳐 저희 학회에 추가 협력을 제안해왔습니다. 라이브커머스 출연, 폐쇄형 마케팅 공모전 참여제안 등의 내용이었습니다. 과제수행 과정에서 두텁게 쌓인 신뢰를 바탕으로 파트너십이 형성된 것이라고 생각합니다.\n\n 한섬은 온라인커머스, 오프라인 유통채널 등 다양한 파트너사들과 사업을 진행하고 있습니다. 저는 신뢰를 바탕으로 두터운 파트너십을 형성하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 한섬의 프리미엄 브랜드가 보다 많은 고객들에게, 더 자주 노출되도록 만들겠습니다!\n\n\n본인 성격의 장/단점 및 단점을 극복하기 위한 노력에 대해 설명하시오.\n[국가 별 업셀링 전략, 최대 팁 수령 서비스 크루]\n\n 제 가장 큰 장점은 '실행력'입니다. 저는 6개월 동안 싱가포르의 Palm Beach 레스토랑에 크루로 근무하며 담당 섹션에서 가장 많은 팁과 칭찬레터를 받았습니다. 모든 고객에게 똑같은 응대를 하는 다른 동료들과 다르게 국가 별로 서비스와 업셀링 전략을 다르게 적용, 실행까지 진행한 덕분이었습니다.\n\n 싱가포르에서는 물과 차를 사서 마셔야 했는데, 이것에 익숙하지 않은 동아시아 국가 고객들에게는 싱가포르의 전통 차를 권하며 비용 지불의 거부감을 최소화했습니다. 또한 식사가 비교적 여유있는 유럽 고객들에게는 직접 크랩 껍질을 까드리며 물을 가져가서 판매했고, 또 대화를 시도하며 자연스럽게 사이드디쉬를 노출시키거나 커피와 디저트를 권했습니다. \n\n 매출 기여는 물론, 저는 고객들로부터 '풍성한 식사 경험에 대한 답례'로 팁과 칭찬레터까지 받았습니다. 고객에 대한 주의깊은 관찰과 분석에 그치는 것이 아니라, 직접 '실행'해 성과를 내며 고객에게 기쁨을 선물할 수 있었던 경험이었습니다.\n\n\n 다만 목표 과제에만 몰두하다보니 업무 외 주변 사람들을 다소 섬세하게 챙기지 못하는 단점이 있습니다. 데드라인이 정해져있는 프로젝트에 몰입하면 부모님이나 가까운 친구에게도 연락이 소홀해져 서운하다는 이야기를 듣곤했습니다. 이후 주변인에게 늦어지더라도 성의있는 연락을 하기 위해 노력하고 있습니다!\n\n\n지원 직무에 맞춰 답변하시오.\n1. 전문직) 본인에게 영감을 주는 것을 제시하고, 그 이유에 대해 설명하시오. (브랜드, 디자이너, 인물, 사물 등 제한 없음)\n2. 일반직) 최근 3년간 가장 어려웠던 경험 및 이를 극복하는 과정에서 배울 수 있던 부분에 대해서 설명하시오.\n[성과를 향한 강한 집요함, LG U+ 산학 프로젝트 수주 성공]\n\n 전략학회에서 학회장으로서 LG U+와의 산학 프로젝트 수주에 성공한 경험입니다. 코로나로 앞선 계약이 무산되는 등 어려움을 겪었지만 저의 '성과를 향한 집요함'으로 결국 이겨낼 수 있었습니다.\n\n 우수한 신입 학회원 영입을 위해 '어떤 기업의 산학 프로젝트를 수주하는가'는 운영진의 성과를 결정짓는 지표였습니다. 저는 이 목표를 위해 운영진과 방학도 반납하고 400곳의 기업리스트를 작성해 산업별 제안서로 컨택을 시도했습니다. 하지만 계약 논의까지 진행된 기업이 코로나로 인해 취소 통보를 전해오는 등 큰 어려움을 겪었습니다.\n 이 때 LG U+로부터 산학제안 기회가 찾아왔습니다. 물론 다른 학회들에도 제안을 보냈기 때문에 경쟁으로 따내야 하는 프로젝트였고 '빠른 기획서 회신'을 요구한 상황이었습니다. 저는 그 즉시 학회 내 TF팀을 결성했고, 팀원들과 문자로 소통하며 한 나절만에 기획서를 완성, 송부했습니다. 수주 성공 이후 왔던 피드백은 '가장 빠르고, 가장 퀄리티가 좋았던 기획서'였습니다.\n\n 당시 언제 어디서 제안이 올 지 몰랐기 때문에 항상 노트북을 들고 다녔습니다. 한 학기의 운명이 걸려있다는 책임감과 목표를 향한 집요함이 만들어낸 성과라고 생각합니다. 이처럼 저는 언제나 준비된 자세로, 집요함을 가지고 목표한 성과 그 이상을 달성해내는 신입사원이 되겠습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30176?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. '금호타이어'에 지원한 동기와 금호타이어가 본인을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요.\n\n 전공인 회계학과 교과 과정인 재무제표 분석 과목을 수강하면서 금호타이어가 원가 절감을 통한 영업이익률 상승을 실현하는 것을 보고 원가회계 분야의 전문가로 성장하기에 최고의 기업이라고 생각하여 지원하였습니다.\n 2019년 매출액은 전기 대비 7.4% 감소했지만, 373억 원의 영업이익으로 흑자 전환하는 것을 보고 그 원인을 분석하는 것을 주제로 정했었습니다. 사업보고서와 언론뉴스 등을 통해 분석해본 결과 금호타이어는 원재료인 고무원료 조달 비용을 낮추기 위해 모기업과의 원자재의 공동 구매를 통해 원가절감을 한 것이 주요 원인이며, 이번 2020년 상반기 원가재료비율 또한 3% 감소한 것으로 보았을 때 원재료비 감소를 통한 원가절감을 이루어 내고 있다는 것을 파악했던 경험이 있습니다.\n 학부 과정 중에도 관심을 가져왔던 금호타이어에서 그동안 전공과 자격증을 취득하며 공부했던 원가관리회계 이론을 바탕으로 금호타이어의 원가경쟁력 확보를 강화하는 데 이바지하고자 지원하였습니다.\n\n\n2. 지원직무에 대한 지원 동기와 해당 직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요.\n\n회계학과 전공과목인 원가회계와 관리회계를 수강하며 교과 과정보다 더욱 깊이 있는 학습을 위해서 재경관리사를 취득하고 CPA 자격 시험수준의 학습을 하면서 원가관리회계 지식을 쌓을 수 있었습니다. 제조원가를 도출하고 이를 바탕으로 손익분기점과 투자 대비 수익을 분석하는 것에 가장 흥미를 느꼈고 그 결과 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이후 실무를 접하기 위해서 회계법인에서 근무했을 당시 업무 중 하나였던 'footing' 업무는 감사보고서 및 재무제표를 공시하기 전에 검토하는 업무였습니다. 연결재무제표와 개별, 별도재무제표를 검토하면서 요소별로 정확한 합계액이 입력되었는지, 주석 부분에 오타가 없는지 검토하였습니다. 대기업들의 감사보고서들을 위주로 담당하면서 엄청난 분량이었지만 재무제표는 무엇보다 정확해야 한다는 생각으로 놓치는 부분 없이 책임감 있게 업무에 임하였습니다. 이를 통해 업무에 대한 책임감과 회계 업무에 대한 몰입을 통한 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다.\n\n\n3. 팀워크 및 협업을 통해 공동의 목표를 달성한 경험을 구체적으로 기술해주세요.(맡은 역할, 업무수행시 발생한 갈등, 배운점 등)\n\n<업무프로세스의 최적화>\n 회계법인에서 근무하였을 때 40명의 인턴 중 5명만 남아서 3월 말 법인의 감사에 필요한 조회서를 검토, 정리하는 감사지원 업무를 수행했습니다. 적은 인원으로 조회서 업무를 수행하게 되면서 힘들었던 점은 2가지였습니다. 첫 번째는 5명 모두가 다른 팀 소속으로 근무하여 업무처리방식이 달랐고 두 번째는 40명이 발송했던 금융거래조회서 등을 축소된 인원으로 회수해야만 했습니다. 감사가 진행되고 있는 시즌이라서 외부감사에 필요한 조회서 업무가 빠르게 뒷받침되어야 하는 상황이었습니다. \n효율적인 업무를 수행하기 위하여 저는 조회서 발송과정에서 회사명과 조회서 종류를 봉투에 기재하면 우편물을 개봉하지 않고도 분류할 수 있겠다는 의견을 내었습니다. 그 결과 팀원들과 소통하여 빠르고 통일된 업무 프로세스를 실행할 수 있었습니다. 효율적으로 업무를 수행할 수 있는 프로세스를 만들었던 경험은 위기 상황에서 빠르고 적절하게 대처하는 방법을 배울 수 있었던 경험이었습니다.\n\n\n4. 입사 후 성취하고 싶은 목표와 이를 달성하기 위한 실행계획을 기술해주세요.\n\n철저한 원가계획 수립과 표준원가 산출을 통해 금호타이어의 경영목표인 영업이익률 10% 목표 달성에 이바지하는 원가회계 전문가가 되는 것이 목표입니다.\n 회계법인 근무경험을 바탕으로 빠르게 학습하고 책임감 있게 업무를 숙지하여 성장가속도가 다른 금호타이어의 원가회계 전문가가 되겠습니다. 또한, 회계학을 깊이 있게 공부하기 위하여 CPA 준비수준의 공부와 회계 관련 자격증을 취득하며 회계 지식을 더 견고하게 쌓기 위해 노력했던 것처럼 업무를 수행하면서 작은 부분들까지 항상 기록하고 꼼꼼하게 점검하겠습니다. 지속해서 원가회계 업무에 필요한 지식을 꾸준히 학습하며 깊이 있는 관점으로 원가회계 직무를 수행하고자 합니다. 원가회계 직무에서 근무하려면 책임감 있는 업무 수행은 필수적인 역량이라고 생각합니다. 대기업들의 감사지원 업무 및 공시 전 재무제표를 검토했던 경험을 바탕으로 강한 책임감과 꼼꼼함을 갖추고 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 금호타이어의 원가회계 전문가로 성장하고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31564?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자신의 강점 및 약점을 작성해 주세요.\n\n[강점]\n\n1) 수치와 데이터를 보고 해석할 수 있는 역량\n광고를 운영 시 도출된 다양한 수치 데이터 중 필요한 것을 확인하는 것은 매우 중요하다고 생각합 니다. 가령, 노출량과 클릭율과의 상관관계를 고려하는 등 실제 상황에서 고려해야 하는 데이터들을 정확하게 판단해야하기 때문입니다.\n이를 위해 나스미디어 근무 시, 최대한 수치를 꼼꼼히 보며 리포트 내 오기입된 수치를 찾아내거나 리포트 내 수치가 어떠한 의미를 지니는지 지속적으로 고민하는 습관을 길렀습니다. 또 수치를 정확 하게 관리하기 위해 엑셀의 다양한 함수를 익히고 모의 리포트 폼을 만들어보거나, 다른 리포트 폼의 구조를 뜯어보며 엑셀 전반을 익히려 노력했습니다.\n이와는 별개로 핵심을 파악하기 위한 연습으로 아침에 1시간 일찍 출근하면서 신문을 보며 중요 내 용을 생각하며, 핵심을 파악하는 역량을 길러나갔습니다.\n\n2) 다양한 매체에 대한 숙지 역량\n미디어플래너는 고객사의 KPI에 맞는 플래닝을 위해 다양한 매체를 숙지해야합니다. 일반적으로 알고 있는 네이버, 카카오 이외에도 수십가지 매체의 특성과 활용도를 인지하여 적절한 플래닝이 진행되어 야 하기 때문입니다.\n이러한 인사이트로 나스미디어 근무 당시 다양한 매체를 숙지하려 노력했습니다. 대형 매체 뿐 아니 라 LMS, Push, 버티컬 매체에 대해서 숙지하고 활용도를 고민하면서 엑셀 시트에 정리하여 암기하 듯 숙지하려고 노력했습니다.\n\n3) 꼼꼼함\n저는 국내 최대 미디어 렙사인 '나스미디어' 재직 당시 매일 여러 개의 광고 리포트 작성은 물론, 리서치애드/코리안클릭/앱애니 등의 플랫폼 활용을 통한 분석 리포트를 작성하였습니다. 다양한 캠페인이 진행되는 특성 상 보다 꼼꼼하고 정확하게 업무에 임해야 했고, 오차가 발생하지 않도록 적극적으로 노력해야 했습니다.\n일련의 과정을 통해서 다양한 엑셀 함수와 기능을 활용하여 오차가 발생하지 않도록 리포트를 작성하였으며, 광고주로 업무를 수행할 때도 보다 복잡한 수식이 적용된 시트 정리 또한 무리 없이 수행할 수 있었습니다.\n\n이러한 과정이 가능했던 것은, 저의 꼼꼼한 성향이 있었기 때문이라고 생각합니다. 혹시나 틀린 점이 있다고 하더라도 체크리스트를 만드는 등의 행동을 통해 오차와 실수를 줄여나가도록 노력했으며, 향후 오차 없이 업무를 수행해야 할 때에 해당 강점을 활용할 수 있는 마케터로 거듭나도록 하겠습니다.\n\n[약점]\n\n1) 완벽주의자\n저는 맡은 모든 것에서 완벽하려는 성향이 있습니다. 누군가에게는 이러한 점이 장점같아 보일 수 있지만, 저에게는 다양한 일들이 부담으로 다가오는 경우가 많았습니다. 잘 하지 못하는 것도 모두 잘해야 한다는 강박이 있었기 때문에, 다소 부담이 되거나 스트레스를 받는 경우가 많았습니다.\n그리고 실제로 무언가 틀어질 경우가 있을 때는, 하나에 대한 집착으로 다른 부분을 보지 못하는 등의 실수를 보이는 경향도 있었습니다. 실수적인 부분은 '체크리스트'를 만들어 개선했지만 스트레스는 쉽게 해소할 수 있는 부분은 아니었고, 이를 해소할 수 있는 다양한 방법을 고민하였습니다. 따라서 개인적으로 산책을 하거나 식물 플렌팅을 통해 마음을 편안하게 다잡으려 노력했고, 일정 부분 이를 해소하고 있습니다.\n\n앞으로 퍼포먼스 마케팅, 캠페인 운영 과정에서 필연적으로 나타나는 '스트레스'와 '강박'을 이겨내기 위해 이러한 스스로만의 방법을 최대한 활용하려 노력할 예정입니다. 이를 통해 일에서 오는 스트레스를 다양한 부분으로 해소할 수 있도록 개인의 마인드 컨트롤에 끊임없이 신경쓰도록 하겠습니다.\n\n2) 체력\n미디어 렙사와 광고주 디지털 마케터로 근무할 당시, 저에게 가장 필요하다고 생각한 것은 '체력'이었습니다. 고된 업무강도와 밥먹듯이 하는 야근으로 인해 체력의 고갈 문제는 저에게 굉장히 중요한 문제였습니다. 평소 운동을 좋아하는 성향이 아니기에, 통근으로 인해 6시에 기상하는 습관과 야근에 지친 신체적 피로를 해결할 방법이, 저에게는 절실했습니다.\n\n따라서 올해 하반기부터는 테니스, 배드민턴 등의 구기종목 강습을 통해 체력적 요소를 개선하고자 합니다. 단순히 일만 잘하는 워커홀릭이 아니라, 일에서 오는 스트레스를 충분히 인정하고, 체력적인 부분을 보강하여 업무에 영향을 끼치지 않는 스스로의 모습을 만들기 위해 부단히 노력하고자 합니다.\n\n\n\n\n2. 인생에서 가장 큰 성취감을 느꼈던 경험을 작성해 주세요.\n\n[대학생들을 위한 ‘주니어 현직자 직무 멘토링’]\n보람찬 군대에서의 깨달음을 얻고 야심찬 날들을 꿈꾸며 사회에 나온 저는 코로나로 인해 오프라인 수업을 경험하지 못한 학생들이 그 이전 학생들에 비해 ‘스스로의 진로를 깊이 고민함에도 명확한 해결책을 얻기 어렵다’는 말을 듣게 되었습니다. 문제에 깊이 공감하게 된 저는 좋은 기회로 경영학과 교수님에게 도움을 요청하여 해당 문제를 주제로 한 프로젝트 수업을 진행하게 되었습니다.\n우선 저의 생각을 없애고 학생들이 느끼는 주관적 척도와 객관적 사실을 알아보기 위해 200명을 대상으로 한 설문조사를 진행했고, ‘학과/학년/나이(객관적 사실)에 따른 진로에 대한 니즈(주관적 느낌)’를 찾을 수 있었습니다. 해당 니즈를 해결하기 위해 대학생이 타겟인 점과 보다 실질적인 목소리를 듣길 원한다는 점, 질문 중심의 해결을 원한다는 점 등을 고려하여 ‘주니어 현직자’를 섭외한 ‘멘토링’ 방식의 행사를 채택하였습니다. 결과적으로 행사 유입, 사전 홍보, 질문의 내용, 행사 만족도 등을 복합적으로 고려하여 설문조사를 통해 설정된 가설을 검증할 수 있었습니다. 총 100만 원이라는 ‘개인 사비’를 들이고 4개월 간 심하게는 3일 밤을 새면서 진행했던 해당 행사는 ‘타겟의 니즈에서 출발해 가설검증을 통한 논리적 해결 방법’을 배우고자 한 스스로의 끝없는 의지로 완성할 수 있었습니다.\n\n그럼에도 불구하고 단시간의 홍보와 일방적인 전달 방식으로 느낀 ‘브랜드/제품과 소비자와의 신뢰’ 그리 고 인지부터 전환까지 논리적으로 구성된 ‘풀 퍼널 광고전략’은 책이 아닌 “직접 부딫치며 느낀 중요한 인사이트” 였습니다. 이러한 점을 느낀 저는 국내 최대 미디어 렙사인 나스미디어에서 근무하며 다양한 광고 전략과 미디어 플래닝을 목격하고 경험했습니다. 또 근무 중 다양한 퍼포먼스 마케팅 강의와 아티클 스터디로 스스로를 성장시켜 나가고 있습니다. 저에게 해당 경험은 마케팅과 퍼포먼스 광고에서 진정으로 중요한 것이 무엇인지를 깨닫게 해주었고, 지금까지 열정을 가지고 달릴 수 있도록 만들어준 좋은 촉매제라고 말씀드릴 수 있습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 동기를 작성해 주세요.\n\n안녕하세요. 함께 성장하는 000입니다.\n\n저는 철학을 전공하며 전공을 넘어 보다 다양한 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 사회 전 분야에서 다양한 것들을 경험하다, 뜬구름을 잡는 결과물이 아닌 ‘객관적 사실 과 구체적 수치에 기반한 성장’이라는 ‘퍼포먼스 마케팅’에 흥미와 매력을 느껴 해당 직무에 꿈꾸게 되었습니다. 그 중 ‘플레이디’에 입사를 지원하게 된 이유는 다음 2가지와 같습니다.\n\n1) 퍼포먼스 마케팅의 무한한 잠재력\n2) 국내 최고의 디지털 마케팅 에이전시\n\n현재 마케팅에서 큰 화두는 ‘퍼포먼스 마케팅’입니다. 디지털 매체의 다양화와 정교성을 중심으로 마케팅의 방향이 변화했고, 브랜드가 목표로 하는 고객에 정교하게 광고를 노출할 수 있는 방식이 가능해졌습니다. 또한 다양한 타겟팅 방식이 생겨나면서 다양한 DMP를 활용한 마케팅이 가능해짐에 따라, 관심사와 구 매이력 등에 따른 마케팅이 가능해지는 상황입니다. 따라서 이러한 역량을 보유한 기업인지 아닌지가 앞으로 광고/마케팅에서 일정한 성장을 담보할 수 있다고 생각합니다.\n디지털 마케팅 에이전시인 플레이디는, 현재 작년 동일 분기와 비교했을 때 높은 매출 상승 현황을 보이고 있습니다. 이는 퍼포먼스 마케팅이라는 하나의 축이 생겨남에 따라, 해당 이슈에 대응하여 적극적으로 기업의 역량을 늘려나갔기 때문입니다. 이는 현재에 머무르지 않고 시장의 요구와 산업 생태계의 지각변동을 정확하게 캐치하고 지속적으로 기업의 역량에 ‘아낌없는 투자’를 진행한 결과라고 사료됩니다. 또한 퍼포먼스 마케팅과 함께 디지털 생태계에서 다양한 브랜딩 캠페인을 진행함에 따라, 디지털 마케팅이라는 포괄적인 범위에서도 괄목할만한 캠페인 성과를 달성하고 있습니다.\n\n따라서 단순히 퍼포먼스 마케팅만을 대행하는 에이전시가 아닌, 디지털 종합광고대행사에서의 퍼포먼스 마케팅 경험은, 일반적인 에이전시보다 더 넓은 시각을 가지고 캠페인을 운영/기획할 수 있는 기반이 될 수 있을 것이라고 기대하고 있습니다. 아직 100% 완성형 인재라고 할 수는 없지만 업계에서 다른 지원자들보다 보다 다양한 경험을 통해 스스로가 가야할 방향과 잠재력을 명확하게 확신하고 있는 저로서는, ‘확실한 성장세’와 ‘퍼포먼스 마케팅’에 대한 명확한 방향성에 매료되었고, 플레이디에서 저의 잠재력을 마음껏 발산하는 퍼포먼스 마케터로 성장하고 싶었습니다.\n\n\n\n\n4. 입사 후 포부를 작성해 주세요.\n\n저는 최소 5년 이내에 전문적인 퍼포먼스 마케터로 성장하고자 하는 목표를 가지고 있습니다.\n\n혹자는 퍼포먼스 마케팅을 '디지털 광고집행 및 운영'으로 한정지을 수 있으나, '퍼포먼스 마케팅'은 클라이언트의 KPI를 달성하기 위해 광고/마케팅 활동에서 도출되는 다양한 데이터와 수치를 파악하여 퍼널을 정의하고, 다양한 가설과 검증과정을 통해 지속적으로 더 나은 성과를 만들어나가는 것을 의미합니다. 이러한 부분 중 다양한 매체를 활용할 수 있어야 하며, GA, Appsflyer등의 어트리뷰션 툴을 활용할 수 있어야 합니다.\n\n그러나 이러한 툴과 매체를 아는 것보다 중요한 것은 '클라이언트의 니즈'를 깊이 알아내고, KPI를 달성할 수 있는 다양한 루트를 혁신적인 관점에서 고민하는 것입니다.\n이를 위해서는 단순히 주어진 KPI를 확인하는 것을 넘어 끊임없는 질문과 고민을 통해 단기 캠페인 너머에 있는 중장기적 플랜 공유를 이끌어내고, 지속적인 '파트너' 관계를 유지할 수 있는 개인적인 능력이 중요하다고 생각합니다. 파트너에게 신뢰를 줄 수 있으면서도, 요구하는 것에서 나아가 중장기적 성과를 위해 노력함으로써 클라이언트의 성과의 모든 요소에 개입할 수 있기 때문입니다.\n\n이를 위해서 입사 후 시키는 일만 하는 신입사원이 아니라 '능동적인 태도'로 궁금증과 호기심을 통해 KPI를 바라보고, 논리성과 합리성을 갖춘 조직의 일원으로써 캠페인 하나하나에 정성을 쏟는 퍼포먼스 마케터로 성장하고 싶습니다.\n\n신입사원으로써 조직에 적응하는 것부터 처음 사회에 발을 딛는 것까지 헤쳐나가야 할 일들이 많지만, 이러한 마음가짐을 잊지 않고 5년 내에 최고의 퍼포먼스 마케터로 인정받을 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 통해 개인적인 성장은 물론, 조직적 성장까지 함께 도모할 수 있도록 열정을 담고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31806?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[필수] 본 직무에 지원하게 된 동기를 간단히 작성해주세요.\n\n[더 많은 세상을 더 많은 이들에게]\n‘시’시콜콜한 일상부터 ‘리’드미컬한 히어로물, ‘즈’런즈런한 재벌가의 삶과 ‘온’기 넘치는 가족의 이야기까지. 앱 하나로 여러 세상을 전달하는 시리즈온에 제 역량을 더해 더 많은 이들에게 다양한 이야기를 보여주고 싶어 지원하였습니다.\n미국 교환학생 당시 외국인 친구들과 영화를 주제로 자주 이야기를 나눴습니다. 서로 문화가 달라 학교생활, 음식, 수업 등 주로 차이점에 관해 이야기했던 것과는 달리, 특정 영화에 대한 생각, 그 영화를 보고 또 어떤 영화를 찾아보게 되었고 어떤 점과 어떤 OST가 좋았는지 공통점을 공유할 수 있는 것이 좋았습니다. 그때부터 얼마나 다른 배경의 차이가 있건 모두가 눈을 반짝이며 또 다른 세상에 관해 이야기하게 하는 영화의 매력을 느꼈고, 더 다양한 영화를 찾아 많은 OTT를 사용했습니다. 그리고 평소 SNS 운영과 콘텐츠 제작에 관심이 있었기에 OTT를 사용하며 영화 홍보 문구, 홍보 방법, 배열 등에도 자연스레 관심을 두게 되었습니다.\n내가 만든 콘텐츠를 누군가 봐주는 것이 좋다는 이유로 독학을 통해 영상 편집을 배웠고 그 결과 방송국과 SNOW에서 근무하며 수백만 뷰의 영상과 여러 편집 템플릿들을 제작하게 되었습니다. 또한 꾸준히 개인 SNS 채널을 운영하며 댓글로 소통하고, 피드백을 바탕으로 발전하는 등 콘텐츠 제작 관련 자기계발을 꾸준히 해왔습니다. 좋아하는 마음에 시작한 콘텐츠 제작이 이제 삶과 목표가 되었고, 이 역량을 바탕으로 더욱 다양한 일을 하고 싶다는 목표도 가지게 되었습니다.\n영화에 대한 진심 어린 애정과 다양한 OTT 사용 경험, 여러 콘텐츠 제작 및 SNS 운영 경험을 통해 시리즈온에 기여하고 싶습니다.\n\n\n[필수] 시리즈온 사용 경험을 바탕으로 타 OTT 서비스와 비교해서 장단점을 설명해주세요.\n\n[낮은 장벽이 높은 사용률이 될 수 있도록]\n앱에 대한 낮은 장벽과 높은 호감도가 시리즈온의 가장 큰 장점입니다. 똑같은 작품이 아닌 매주 새로운 작품을 무료로 제공하며 사람들이 앱을 쉽게 깔고 꾸준히 이용하게끔 하고, 네이버페이와의 연동으로 간편한 결제와 혜택을 누릴 수 있게 하기 때문입니다. 또한 마니아층을 겨냥한 타 OTT와의 차별된 작품 제공을 통해, 해당 작품을 위해 사람들이 낮은 장벽으로 시리즈온을 설치 및 이용하고, 단편 결제로 큰 부담 없이 사용을 이어나가게 합니다. 더불어 디즈니, 워너브라더스 혹은 할인 영화, 가치봄영화관 등 여러 카테고리를 통해 작품 선택에 편리한 길도 만들어주고 있습니다. 마지막으로 이벤트 배너가 따로 형성되어있어 할인, 혜택, 전회 무료 등 스페셜 이벤트를 통해 앱 사용의 재미를 배가하고 있습니다. 중국 드라마를 좋아해 타 OTT에는 없는 중국 드라마를 찾다 시리즈온을 발견하고 사용하며 실제로 느꼈던 시리즈온의 긍정적인 면입니다.\n그러나 작품 검색에 있어 국가명을 쳤을 때 그 국가의 작품이 아닌 해당 국가 이름이 들어간 작품만 나온다는 점이 아쉬웠습니다. 정확한 작품의 명칭을 모를 때 모호한 키워드를 검색해도 여러 작품이 추천된다면 더욱더 많은 이들의 사용을 이어나갈 수 있을 것입니다. 또한, 카테고리에 유명 배우, 반려동물 영화 등 더 다양한 세부 내용을 추가한다면 카테고리 이용이 더욱 활성화될 것입니다. 마지막으로 현재 운영되는 인스타그램 계정 외에 더 친근하게 트렌드를 활용할 수 있는 트위터와 유튜브 등의 채널 개설로 많은 이들에게 혜택을 알리면 좋겠다고 생각했습니다.\n\n\n[필수] 본인이 경험해 본 이벤트나 마케팅 활동 중 가장 인상적이라고 생각했던 사례를 꼽고, 선택한 이유를 설명해주세요.\n\n[움직이게 하는 마케팅]\n네이버 시리즈의 ‘웹 소설, 인생작을 만나다’ 마케팅이 보는 이들을 움직이게 하는 가장 효과적인 마케팅으로 인상적이었습니다. 해당 마케팅은 배우들이 웹 소설의 대사를 독백으로 읊으며 등장인물을 연기하는 짧은 영상을 통해 네이버 시리즈를 홍보하는 기획이었습니다. 마케팅과 이벤트의 가장 큰 성공은 사람들이 직접 그 앱을 깔거나 영상, 디자인을 찾아보고 실제로 그를 이용하게 하는 것으로 생각합니다. 네이버 시리즈는 웹 소설을 사용하며 많은 이들이 꿈꿔온 완벽한 실물 캐스팅, 독백과 흑백이라는 몰입도를 높이는 장치 그리고 유튜브라는 적절한 매체 활용과 그 외 SNS를 통한 입소문까지 모든 것이 잘 맞아떨어져 폭발적인 반응과 앱 설치 그리고 소설 매출 증가라는 결과를 냈습니다. \n또한, 마케팅을 제작한 이들의 의도와 결과가 일치했다는 것도 인상적이었습니다. 마케팅 담당자들은 당시 인터뷰를 통해 ‘웹 소설은 이전 팬픽, 인소’라는 이미지와 편견을 없애고 싶어 해당 광고를 기획했고, 더 많은 사람에게 웹 소설의 매력을 알리고 싶었다고 언급했습니다. 실제로 이 광고가 이슈가 된 이후로 웹 소설이 마니아적 이미지를 탈피해 대중적인 이야깃거리가 되었고, 저 또한 웹 소설을 읽고 친구들과 이에 관해 이야기하는 것이 거리낌 없어졌습니다. 편견을 깨고 대중적 문화로 만들고자 했던 마케팅의 성공 사례라고 생각합니다.\n이처럼 변화를 끌어내고 현재까지도 마케팅의 성공으로 회자하며 매출을 높인 네이버 시리즈의 전략이 가장 인상적이고 흥미로웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23862?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My Competency \n 지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요. \n Guide＞ 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다.\n 684/700 (글자 수, 공백 포함)\n \n ■■■ 실험실보다 현장으로 ■■■\n \n나무를 보며 일하기보다는 숲을 보며 일하고 싶었습니다. 경희대학교 산학협력단의 작물바이오텍센터에서 연구원으로 근무하며 한국연구재단, 농촌진흥청과 연계하여 다양한 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 실험을 진행할 때 하나하나의 성공이 기쁘기도 했지만, 결국 현실과의 괴리감이 느껴지곤 했습니다. 그래서 지원할 회사의 직무를 탐색함에 있어 현장의 최접점에서 직접 고객과 소통할 수 있는 영업/마케팅 직무를 알게 되었고 이번 하반기에 지원하게 되었습니다.\n \n \n \n ■■■ 유관부서와의 소통능력 ■■■\n \n영업/마케팅 직무는 타 부서들과의 원활한 의사소통 능력이 중요하다고 생각합니다. R&D와 생산 그리고 영업은 다른 이름으로 불리지만 회사에서 한마음 한뜻으로 움직이지 않는다면 제품에 대한 긴밀한 협력이 유지될 수 없기 때문입니다.\n \n 교내 한국어동아리에서 기획부장으로 행사를 준비하며 부원들 간의 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 당시, 업무를 분담하는 과정에서 '포스트잇 대화법'을 통해 글로써 상대방에게 생각을 전달할 수 있도록 하였습니다. 그 결과, 글을 쓰면서 자연스럽게 신중한 단어 선택이 이루어졌고 자신의 감정과 그 내용을 받는 상대방의 감정까지 케어할 수 있었습니다.\n \n이러한 저의 소통능력은 LG화학에 입사 후 선배 및 동료들과의 시너지를 창출하는데 큰 밑바탕이 될 것입니다.\n \n \n \n My Story \n 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. \n Guide＞ 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해주시기 바랍니다.\n 493/500 (글자 수, 공백 포함)\n \n ■■■ 장점 : 신중한 성격 ■■■\n \n학창시절부터 신중한 언행으로 많은 친구와 좋은 관계를 유지할 수 있었습니다. 그 배경에는 평소 입을 조심해야 한다는 부모님의 가르침에 영향을 받았다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 어떤 말이나 행동을 하기 전에 나의 언행이 어떠한 영향을 미칠지 한 번 더 생각하는 습관을 가지게 되었고 이를 통해 지금까지 동료들과 큰 갈등 없이 좋은 관계를 유지해 왔다고 생각합니다.\n \n \n \n ■■■ 단점 : 과도한 신중함 ■■■\n \n저는 행동하기에 앞서 신중하게 계획을 세우는 편입니다. 어떤 일에도 완벽한 계획을 세워야지만 안심하고 일을 시작하곤 했습니다. 하지만 이러한 신중함이 외려 업무의 능률을 떨어뜨리기도 하였습니다. 그래서 이를 해결하기 위해 목표를 세분화하여 각 과제마다 시간제한을 두었고 이전과 달리 업무의 효율을 극대화할 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 방식을 더욱 강화하여 단점을 계속해서 보완할 수 있도록 끊임없이 노력할 것입니다.\n \n \n \nMy Vision \nLG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. \nGuide＞ LG화학에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다.\n498/500 (글자 수, 공백 포함)\n \n ■■■ 사람을 남기는 영업을 하겠습니다 ■■■\n \n상도라는 소설의 주인공은 '이윤을 남기는 것은 작은 장사이고, 사람을 남기는 것은 큰 장사다'라고 했습니다. 저 또한 사람의 마음을 얻을 수 있는 영업을 수행하기 위해 아래의 시나리오를 수립하였습니다.\n \n 단기적으로, 천 리 길도 한 걸음부터라는 말처럼 기본 업무 프로세스를 익히고 다양한 거래처와 상품을 경험하겠습니다. 또한, 선배님들의 노하우를 적극적으로 배우며 LG화학의 문화와 영업 환경에 빠르게 적응하겠습니다.\n \n 장기적으로, 저만의 매뉴얼을 만들고 남다른 고객서비스를 제공할 것입니다. 영업이란 다양한 변수가 존재하는 직무라고 생각합니다. 그래서 각 고객별, 상황별 유형에 맞는 대처법이 필요할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28820?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 귀하가 회사를 선택하는 기준이 무엇이며 왜 그 기준에 AMOREPACIFIC이 적합한지 기술해 주십시오.\n\n[상생과 존중 그리고 내면과 외면의 아름다움]\n\n첫째, 서로 상생하고 기업과 직원이 서로를 존중할 수 있는지를 기준으로 회사를 고려합니다. 아모레퍼시픽은 직원을 존중해주고 사람의 가치와 인격을 우선하는 곳이라고 판단되어 지원하게 되었습니다. 사람들이 누군가를 판단할 때 외모를 보고 프레임을 씌우며 선입견을 가집니다. 이러한 특징 때문에 우리가 진정으로 봐야 할 내면의 가치와 인격을 고려하지 않습니다. 하지만 아모레퍼시픽이 특별한 이유는 사람의 내면의 가치를 우선 파악합니다. 그리고 사람마다 자신 내면의 가치와 아름다움을 파악할 수 있게 도움을 주기 때문입니다.\n\n둘째, 아모레퍼시픽은 이러한 내면의 가치와 아름다움뿐만 아니라 더욱 내면에 대해 자신감을 가질 수 있도록 외면에 대해 자신감을 불어넣는 기업이기 때문입니다. 사람이 가지는 아름다움으로 크게 외면의 아름다움과 내면의 아름다움이 있습니다. 자신의 내면 아름다움을 좀 더 표현하고 자신감을 갖게 하기 위해 외면을 꾸미며 외면의 아름다움을 사람들에게 내세우려고 합니다. 즉, 자신의 내면을 표현하기 위해 각자가 표현하는 화장법이 따로 있고 이에 따라 다양한 외면의 아름다움을 표현할 수 있습니다. 하지만 본인 내면의 아름다움을 잘 모르고 자신에 대해 확신이 없는 사람들이 있으며 이러한 사람들에게 자신감과 활기를 불어 넣는 것이 바로 화장품이라고 생각합니다. 여러 화장품을 통해 사람들에게 자신의 내면의 아름다움을 되찾고 본인에 대한 확신과 자신감을 불러 일으키고 싶습니다.\n\n\n2. 아모레퍼시픽그룹은 '사람을 아름답게, 세상을 아름답게'라는 특별한 소명을 갖고 있습니다. 입사한다면 이러한 소명을 본인의 직무 영역에서 어떻게 실현할 수 있을지 기술해 주십시오.\n\n[내면의 아름다움을 통한 특별한 소명 실현]\n\n외면의 아름다움보다는 내면의 아름다움과 가치를 차고 서로를 이해하고 존중하는 자세를 통하여 아모레퍼시픽의 특별한 소명을 이루고자 합니다. 인재개발 직무에서 이러한 소명을 실현하기 위해 서로 협동을 하고 함께 '교학상장'하는 것을 이뤄내고 싶습니다. 교학상장이란 서로 배우고 가르치며 함께 성장하는 것으로 단순히 교육자가 가르치고 교육 대상이 배우는 것이 아니라 교육 대상이 가르칠 수도 있고 교육자가 배울 수도 있는 의미를 가집니다. 이를 위해서는 단방향 커뮤니케이션이 아니라 모두가 함께 의견을 내고 모두가 상대방을 이해하며 존중하는 쌍방향 커뮤니케이션을 우선시해야 한다고 봅니다. 함께 능동적으로 협동하고 교학상장하기 위한 전제는 서로의 내면의 아름다움과 가치를 보고자 하는 자세가 있어야 합니다. 단순히 밖으로 보이는 이미지와 외모를 통해 사람을 판단하고 프레임을 씌우는 것이 아니라 조금 더 상대방과 이야기하고 함께 지내며 외면으로만 보이는 것이 전부가 아니라는 것을 깨달을 수 있습니다. 더 나아가 내면으로 보이는 그 사람의 가치를 파악해야 '사람을 아름답게, 세상을 아름답게'를 이룰 수 있다고 생각합니다.\n\n\n3. 본인의 지원 직무와 관련하여 아래의 내용을 포함하여 기술해 주십시오.\n \n\n1) 해당 직무를 지원한 이유\n\n[상대방의 관심과 성향에 따른 맞춤식 교육자]\n\n인재개발 직무에 지원하는 이유는 교육자로서 사람들의 고유한 특성과 성향을 이해하고 사람마다의 핵심 역량을 끌어내어 모두가 유익하고 즐거운 교육 시간을 진행할 자신이 있기 때문입니다. 한 때 중국어 중등교사 임용시험을 준비했던 사람으로 교육대학원 4학기 때 교육실습을 다녀왔습니다. 가장 큰 중점을 둔 것은 학생들의 관심사와 성향에 맞춰서 다양한 교수방안과 맞춤식 교수법을 수행하려고 노력했습니다. 예를 들어, 중국어를 잘하는 외국어 특성반의 경우 교과서보다 좀 더 어려운 교육내용을 선정하여 학생들이 최소 10문장 이상은 수업에서 말할 수 있도록 수업을 진행했습니다. 반면에, 중국어를 잘 못하는 다른 일반 인문계 학생들에게는 학생들이 관심을 가질만한 소재들을 위주로 수업을 진행했습니다. 중국 연예인, 먹거리 등 학생들을 자극하고 큰 흥미를 부를 수 있는 소재들을 활용하여 게임식 수업을 진행하고자 했습니다. 즉, 학생들의 특성과 관심사에 따라서 같은 교육 내용이라도 조금씩 다르게 구성하여 맞춤식 수업을 진행하였고 모두가 만족할 수 있는 수업을 진행했습니다. 아모레퍼시픽에서 해당 직무를 수행할 때도 이러한 경험을 기반으로 모든 직원이 만족할 수 있는 커리큘럼과 교육 내용을 선정하고 교육을 진행할 수 있습니다.\n\n\n2) 해당 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움\n\n[성인 대상 교육의 난관]\n\n예측되는 어려움은 성인 대상의 교육 효율성 제고 방안입니다. 지금까지 저의 교육 경험은 주로 10대 학생들 위주였습니다. 중등교사 임용시험 특성 상, 중고등학교 학생들을 대상으로 교육 경험을 쌓았지만 회사에서 진행할 교육 대상은 성인이며 그것도 다양한 연령 범위의 성인들을 대상으로 하고 있습니다. 10대 학생들에게 진행했던 수업 방식과 교수법을 그대로 적용한다면 만족스러운 교육 및 커리큘럼 효과를 볼 수 없을 것입니다. 10대 학생들을 위주로 하는 재밌고 자극적인 교육 컨텐츠 방식이 기업 교육에서는 맞지 않을 수 있으며 성인들이 원하는 교육 방식과 내용은 차이가 있을 것입니다. 그렇기 때문에 성인 대상으로 어떻게 교육을 진행하고 어떻게 하면 알차고 유익한 교육 내용을 선정하며 진행할지를 가장 중점으로 고민하겠습니다.\n\n\n3) 이를 극복해 나갈 수 있는 본인만의 강점\n\n[20~50대의 다양한 연령대 대상 소논문 및 팀 발표]\n\n2)에 대한 어려움을 극복하기 위한 강점은 교육대학원에서의 여러 가지의 소논문 발표와 팀 발표 경험입니다. 제가 다니던 교육대학원 수업에서는 20~50대 다양한 연령대의 선생님들이 수강을 했습니다. 대학원 특성 상 수업 과제로 다양한 소논문을 작성했고 소논문에 대한 발표를 진행하며 여러 선생님들의 피드백과 조언을 듣는 수업들이 많았습니다. 여기서 경험했던 것은 10대 학생들은 최대한 재미있고 지루하지 않는 수업을 추구하지만 성인 대상의 교육은 수업의 재미도 물론 중요하지만 서로의 의견이 오고 가는 끊임업슨 소통의 장이 되어야 하는 것입니다. 또한 많이 고민해볼 수 있는 주제들을 위주로 선정하여 서로의 지적 욕구를 채울 수 있는 수업을 진행해야 많은 선생님들이 만족할 수 있다는 것입니다. 교육대학원에 다니면서 이렇게 다양한 연령대의 선생님들을 대상으로 발표한 경험이 아모레퍼시픽에서 해당 직무 수행에 큰 강점으로 발휘될 것이라고 믿습니다.\n\n\n4) 해당 직무 분야에 있어 본인의 직무 비전 및 목표\n\n [서로가 협업하고 이해하는 교육]\n\n모든 사람들의 귀를 기울이고 최대한 많은 사람들이 수긍하는 교육을 진행할 수 있도록 하겠습니다. 교육자로서 가장 중요한 자세는 처음부터 모든 것을 완벽하게 수행하는 것보다 최선을 다하되 사람들의 다양한 피드백과 조언을 수시로 반영하여 더 옳은 방향으로 개선하는 것이라고 생각합니다. 교육자 혼자만 말하는 것이 아니라 교육을 받는 사람들이 주인공이 되어야 이상적인 교육이 진행될 것입니다.\n\n위와 같은 비전을 위해 단기적으로 화장품 산업의 교육 내용이 어떻게 구성되어 있고 어떤 교육 방안을 주로 활용하는지를 살펴보고 분석하겠습니다. 비록 교육에 대한 경험은 있지만 화장품 산업에 대한 교육 내용 이해가 아직 부족하다고 생각합니다. 화장품 산업에 대한 깊은 이해를 추구하고 관련 교육 컨텐츠를 접하여 알맞은 교육 컨텐츠를 진행하고 개발할 수 있도록 하겠습니다.\n\n장기적으로 서로가 협동을 하고 서로 다른 강점과 역량을 개발하여 더욱 큰 시너지를 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다. 기업의 모든 활동은 개인적인 업무가 아니라 많은 구성원들이 모인 팀 활동을 통해 진행됩니다. 서로가 상대방을 존중하고 본인의 강점을 발휘하여 함께 약점을 보완하는 더 큰 시너지를 발휘하는 것이 우선일 것입니다. 자신의 약점을 보완하기 위해 상대방을 존중하고 함께 성장할 수 있도록 돕는 것이 저의 가장 큰 목표입니다.\n\n\n4. 과제(업무) 수행시 구성원 간의 갈등을 해결하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해 주십시오.\n\n[누이좋고 매부좋고 윈윈 전략]\n\n00대학교 동아리행사가 있었고 일일점포 진행 동안 업무 스케줄 배정에 대해 서로 불만과 갈등이 있었습니다. 이를 해결하기 위해, 당시 행사 스케줄을 제가 더 많이 받기로 했고 대신 추후에 진행될 다른 동아리행사 때는 업무를 덜 받기로 서로 합의를 했습니다. 대학교마다 진행되는 대규모 행사였고 학교 수업이 있었기 때문에 점포가 저녁 이후 진행되었습니다. 그래서 스케쥴 배정에 다들 예민했고 조금이라도 업무 시간을 덜 배정받기를 원했습니다. 그 당시 제 동기이자 친구였던 A는 저에게 부탁을 했습니다. A는 중요한 전공과목 학점을 위해 쪽지시험을 준비해야 했고 본인 스케줄의 대부분을 저에게 부탁했습니다. 저도 학교 수업 과제 때문에 바빴고 가중된 업무 스케줄이 큰 부담이었기 때문에 A의 부탁을 처음에는 정중하게 거절했습니다. 하지만 계속되는 A의 부탁으로 A의 입장을 고려하게 되었고 제가 당장 해결해야 하는 수업 과제들의 우선순위와 중요도를 함께 비교하며 고려했습니다. 저는 비록 과제를 해야 했지만 시험이 있던 것은 아니었고 A가 그만큼 급하고 더 중요한 일정을 앞두었다고 판단되어 서로 합의를 봤습니다. 바로 A의 대부분 일정을 제가 좀 더 맡은 대신에 그 다음 행사에서 스케줄 배정 때 제 업무를 A가 반대로 맡기로 했습니다. 최종적으로 합의를 보기 전에 동아리 선배들에게도 의견을 물었습니다. 많은 사람들이 참여하는 행사였고 A와 저만의 임의적인 결정은 행사 진행에 큰 문제가 될 것이라고 판단했기 때문입니다. 다행히 선배들은 저와 A의 입장을 좋게 고려해줬고 행사 진행도 원활하게 흘러갈 수 있었습니다.\n\n이러한 경험으로 배운 것은 자신만의 입장을 무조건 내세우기보다는 상대방의 입장도 들어보며 서로의 우선순위와 중요성을 함께 고려하는 것입니다. 또한 제가 비록 당장 손해볼 수 있는 것이라도 언제든지 상대방이 들어줄 수도 있으며 같이 윈윈할 수 있는 방법은 얼마든지 있다는 것입니다. 마지막으로 대부분의 업무가 많은 인원들이 투입되어 하기 때문에 서로가 임의적으로 결정하지 않고 많은 사람들의 의견과 피드백을 수용하여 함께 의사를 결정해야 한다는 것입니다.\n\n\n5. 자기주도적으로 목표를 설정하고 끝까지 완수해 낸 경험에 대해 서술해 주십시오.\n\n[편입 성공의 모범답안 - 자투리시간 활용]\n\n원하는 학과에 편입하기 위해 자투리 시간을 활용하여 효율성을 높여 편입에 성공한 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 학교를 다니며 일 년 동안 편입 학원을 새벽에 다니고 오후에 학교 수업을 들으며 하루 일과를 보냈던 적이 있습니다. 편입 조건으로 2학년을 마치며 수료하는 것이 있기 때문에 대다수의 학생들이 2학년 과정을 마치고 휴학을 하며 일 년 이상을 편입 공부에 몰두합니다. 수험생으로서 최대한 많은 공부시간을 확보하는 것이 중요하기 때문에 휴학을 하게됩니다. 하지만 저는 굳이 휴학을 하며 편입 공부를 하기엔 시간 낭비라는 생각이 들었기 때문에 학교 생활과 편입 공부를 함께 병행했습니다. 다른 사람에 비해 공부 시간 확보기 확실히 부족했기 때문에 자투리 시간을 활용했습니다. 예를 들어, 학원에서 공부한 내용은 그 날 무조건 복습을 마쳤고 대중교통을 이용하는 시간과 학교 수업 중간의 쉬는 시간에 요약 내용을 정리한 노트를 하루에 5번 이상 봤습니다. 그리고 자투리 시간 이외에는 학원에서 공부한 내용은 보지 않고 학원 공부 이외의 공부를 했습니다. 이를 통해 시간 절약이 가능했고 더 많은 공부 시간을 확보하여 편입에 성공하게 되었습니다. 편입 경험을 통해 배운 것은 목표 성취를 위해 시간을 효율적으로 관리하고 다른 사람과 비교했을 때 목표 성취에서 저의 부족한 점을 파악하고 극복하는 것입니다. 당사에서도 어떠한 일이 주어져도 시간적 효율성을 추구하여 업무를 수행하고 부족한 점을 빠르게 파악하여 대처하는 능력을 기르도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30812?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 자신의 성장과정, 지원 동기, 장점 및 단점, 취미, 희망 업무 및 포부, 기타 특기사항 (최대 2500자) \n성장 과정\n 인간은 그 자체로 목적이기에, 인간의 삶을 증진시키는 것 이야말로 가장 가치 있는 삶이라는 신념에 따라 간호학과에 진학하였습니다. 진학 후, 실패를 통해 배운다는 신념 하에 최대한 많은 경험과 실패를 통해 배우고 성장하려고 노력하였습니다. 이에 지역사회간호, 교육, 창업 등 간호를 적용할 수 있는 여러 분야에 도전하며, 적성과 흥미에 대해 진지하게 고민하였습니다. 그러던 중 병태생리, 성인간호학과 같은 임상 과목을 배우며, 관찰된 증상들을 종합하고 분석하여 합리적인 판단을 내리는 과정에 흥미를 느꼈습니다. 이는 곧 적극적이고 능동적인 학습으로 이루어졌고, 자연스럽게 학업성취도 또한 오르는 경험을 하였습니다. 특히 병원 실습을 시작한 후, 지금까지의 고민을 잊을 정도로 임상 현장에서 간호가 갖는 전문성에 깊이 매료되었습니다. 특히 불치병이라고 생각하여 좌절하던 환자들이, 수술이 가능하다는 사실 하나만으로도 삶의 의지를 되찾는 것을 보며 의료 현장에서 일하는 것이 저의 소명이라고 느끼게 되었습니다. \n\n희망 업무 및 포부\n 실습에서의 경험을 통해 중환자실, 그 중에서도 수술 환자의 전후 간호를 맡는 외과계 중환자실 간호사로 일하고자 하는 꿈을 키우게 되었습니다. 특히 PICU/NICU 실습 중 간호사 선생님께서 매 순간 지금 상황에서의 간호의 우선순위는 무엇인지, 그 이유는 무엇인지에 관해 쉬지 않고 질문하신 적 있습니다. 이론적 내용, 그리고 관찰한 내용들을 통합적으로 이해하고, 이를 바탕으로 신속하고 정확한 판단을 내리는 중환자실 간호. 중증도가 높은 환자들 예상되는 위험을 조기에 발견하고, 다른 의료진들에게 주체적으로 care plan을 제시하는 중환자실 간호사가 되고 싶습니다. 궁극적으로는 임상 현장에서의 훈련과 경험을 토대로, 변화하는 의료 환경에 새로운 간호 표준을 마련할 수 있는 간호사가 되고 싶습니다.\n \n지원 동기\n 성장 가능성이 높은 병원. 기술적/전문적인 간호사로서의 성장 뿐 아니라 동료들 간 서로 배우며 성장하는 곳이 되리라 생각하여 지원하였습니다. 서울아산병원은 연간 6만 건에 달하는 고난도 수술을 성공시키는 세계 최고 수준의 의료기술을 보유한 병원입니다. 국내에서 가장 중증도가 높은 질환들을 다루는 만큼 중환자 간호사로서의 전문성을 기를 수 있는 최고의 환경으로, 그 어디보다 많이 성장할 수 있는 곳이라 판단하여 지원하였습니다. \n다양한 대내외 활동을 통해 팀으로 일하면서, 같이 일하는 동료들의 역량 및 동기부여 상태에 따라 조직 내 성과가 달라지는 것을 경험하였습니다. 끊임없이 변화하고 혁신해 나가는 의료현장에서 구성원들의 높은 동기부여 및 업무 몰입도는 성장할 수 있을 합리적인 성과 평가 및 보상체계를 통해 끊임없이 구성원의 자기계발을 장려하는 아산병원의 시스템이 저의 전문직관에 부합한다고 생각하였습니다. \n\n 취미\n 의료 현장에서 보고 배운 다양한 경험과 그때의 감정을 기록하려는 과정에서 글쓰기라는 취미를 갖게 되었습니다. 그날 힘들었던 일 등을 적으며 스트레스를 풀기 위해 시작한 글쓰기 1000시간의 실습 끝에 총 8권이 넘는 실습일기로 남았습니다. 특히 몰랐던 것, 후회되는 것들을 복기하고, 다음에는 어떻게 더 나아질 수 있을 지 반영해 볼 수 있었습니다. 이러한 자기 성찰을 통해 가치관을 정립해 나가며 진정한 '나'를 알아가는 재미를 느끼게 되었습니다. \n\n장점\n저의 가장 큰 장점은 도전적이며, 실패를 통해 배우려는 자세를 갖고 있다는 것입니다. 실제로 교내 핵심 간호 술기 시험 중 외과적 손 씻기 부분에서 저를 포함한 조원들이 멸균 유지와 관련된 수십 가지가 넘는 개선사항을 지적 받은 경험이 있습니다. 대다수는 시험이 너무 어려웠다며 좌절했지만, 저는 해당 지적내용을 전부 수첩에 적어 그날 저녁 내로 개선하려고 노력했습니다. 그 노력 덕분에 바로 다음 날 수술장에서 집도의 교수님께서 실습생 중 외과적 손 씻기를 할 줄 아는 사람이 있냐고 하셨을 때 자신 있게 자원할 수 있었습니다. 그 덕에 멸균영역 내에서 suction을 보조하며 수술에 직접 참여하고, 수술의 흐름을 배우는 기회를 얻게 되었습니다. 이와 같은 성공 경험은 위기와 역경을 오히려 개인적 성장의 기회로 받아들이는 마음가짐을 길러주었습니다. \n\n단점\n다만 누군가의 부탁을 잘 거절하지 못하는 성격이라는 단점을 갖고 있습니다. 이러한 성격으로 종종 팀 프로젝트에서 무리한 업무를 맡아 경험이 있었습니다. 그러나 학생회 임원으로, 혹은 학교 밖의 현장에서 일하면서, 진정으로 팀에 기여하기 위해서는 상황에 따라 불필요한 일, 혹은 역량 밖의 일은 거절해야 함을 배웠습니다. 자신의 능력과 역량을 정확히 파악하여서 할 수 있는 일과 그렇지 않은 일을 구별하여 선택과 집중을 하고자 노력하고 있습니다.\n\n\n2) 본원의 핵심가치 중 자신과 가장 부합하다고 생각하는 가치를 선택하여 그 이유를 경험을 토대로 서술하시기 바랍니다. (최대 1500자)\n아산병원의 가치 중 저와 가장 잘 어울리는 것은 '공동체 중심 사고' 입니다. 사람들과 어울리는 것을 즐기며, 공동의 목표를 가진 능력 있는 팀원들과 일 할때 가장 많은 동기부여를 받기 때문입니다. 이러한 성격으로 중학교때부터 대학 진학 후까지 꾸준히 오케스트라, 합창 등 다양한 협주 및 협연을 하며 책임감을 기르고, 팀워크의 기본이 되는 두가지 원칙을 세워 지키고 있습니다. 첫째로는 팀원들 간 업무의 흐름에 대한 공통적인 이해를 바탕으로 정확하고 효율적인 의사소통을 하는 것, 그리고 갈등 상황에서 타인의 의견을 의식적으로 경청해야 한다는 것입니다. \n실제로 첫 번째 원칙을 적용하여 업무능률을 향상시킨 경험이 있습니다. 3명의 팀원이 150여 명의 독거노인에게 포괄적 노인 평가(CGA)를 수행하는 연구에서, 초반에 검사 내용을 3개 파트로 나눠, 팀원 모두가 하루씩 모든 파트를 수행해 보았습니다. 이를 통해 모든 팀원이 각 파트별 검사의 특징과 소요 시간을 파악하고, 공통으로 해결할 수 있는 문항들을 확인하여, 한쪽에서 지연이 일어나더라도 다른 팀원이 검사의 연속성을 이어갈 수 있었습니다. 이 결과 단순히 1/3로 기계적인 분업을 한 팀들에 비해 신속하고, 정확하게 연구를 진행할 수 있었으며 저희 팀은 추후 따로 재계약 제의를 받는 등 좋은 피드백을 받았습니다. \n또한 두번째 원칙을 통해 갈등을 해결하고 위기를 기회로 바꾼 경험이 있습니다. 간호관리학 실습 중 공격적인 태도의 팀원으로 인해 팀 내에 감정적으로 격한 갈등이 일어났던 적 있습니다. 이때 저는 팀 프로젝트를 성공적으로 달성하기 위해서는, 그 팀원에 맞서 공격하거나 그 사람을 배제하기보다는, 오히려 그 사람에게서 자발적인 협력을 이끌어내야 한다고 생각했습니다. 이에 해당 팀원이 왜 그렇게 느꼈는지에 대해 이야기할 기회를 주고, 이를 경청하려고 노력하였습니다. 또한 프로젝트 진행사항에 대한 해당 팀원의 의견을 더 적극적으로 물어보며, 가능한 한 이를 반영하려는 태도를 취했습니다. 이처럼 먼저 소통하고, 문제를 해결하고자 하는 태도를 취하였기에 감정의 골은 더이상 깊어지지 않았고, 해당 팀원의 적극적이고 능동적인 참여를 이끌어낼 수 있었습니다. 결과적으로 저희 팀은 고른 기여로 완성도 높은 보고서를 제출할 수 있었고, 그 과정에서 팀원들 간 갈등도 많이 해소되어 좋은 마무리를 할 수 있었습니다. \n이와 같은 경험들은 통해 기른 공동체 중심의 사고는 향후 간호사로서, 또는 한 병동의 팀원으로서 기여할 수 있는 자세를 갖출 수 있게 해 주었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30772?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼양그룹에 입사지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해주십시오.\n회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 삼양그룹의 마케팅 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무이기에 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.\n저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 삼양그룹에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 마케팅 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 마케팅 업무 중 프로모션 전략을 수립하거나 운영지원 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.\n\n\n본인이 지원하는 직무에 있어 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험을 3가지 이내로 기술해 주십시오.\n저는 개인정보 및 정보통신망 관련 법적 지식과 빅데이터 및 A.I 관련 지식을 학습하여 경영분석 업무에 대한 전문성을 향상시키고자 노력했습니다. 법학과라는 전공을 살려 전공 수업을 통해 개인정보보호법 및 정보통신망법에 대해 학습하였고 교수님과의 질의 및 교류를 통해 학습 내용을 보완했습니다.\n전공지식을 습득하는 데 효율을 향상시키기 위해 2차례의 학습동아리를 개설하여 활동했습니다. 학습동아리를 통해 팀원들과 개인정보법 및 인터넷법 관련 지식을 공유하고 주 2회씩 전공과목 수강 후 1시간은 복습 및 예습에 시간 할애하여 활동을 수행했습니다. 이때 개설한 학습동아리는 지금도 전공지식과 개인정보법 관련 활동들을 공유하거나 후술할 학생연구원 활동 중 전공지식 관련해서 도움을 많이 받았습니다.\n전공 수업과 학습동아리 활동을 통해 담당 과목의 교수님과 지속적으로 교류하면서 학생연구원으로 활동할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다.“스마트 커뮤니티 폴리싱 시스템 개발”연구에서 드론 시스템 관련 개인정보법 논문을 검수하는 업무를 맡아 수행했습니다. 먼저 교수님이 보내주신 논문과 교과서를 받아 오탈자 여부, 내용의 타당성, 근거의 출처 및 정확성이라는 기준을 세워 검수를 진행하였고 관련 법 조항들을 찾아 대질한 후 수정할 부분에 대해 별도로 표시했습니다.\n이를 통해 전공지식을 공고히 하면서 현장에 적용하는 경험도 함께 얻을 수 있었습니다. 전공 학습 및 학생연구원 경험으로 얻은 개인정보에 대한 법적 지식과 유연한 사고를 삼양그룹의 직무에 적용하고 회사의 전문성에 기여하겠습니다.\n\n\n자신이 수행했던 일 중 가장 도전적인 활동에 대하여 기술해 주십시오.\nCJ ONE 대학생 서포터즈에서 무인 키오스크에 대한 아이디어를 제시하는 팀 프로젝트를 담당한 경험이 있습니다. 저희 팀은 키오스크에 적용 가능하면서도 현실적으로 실현 가능한 방안의 위주로 개요를 구상하여 추후에 구체적인 의견을 덧붙여 정교하게 아이디어를 다듬는 것을 목표로 했습니다.\n그러나, 활동 당시만 해도 키오스크는 직영 매장만 운영 중이어서 표본이 부족했고 현장 방문으로 모을 수 있는 정보에 한계가 있어 조사 방법이 제한적이었습니다. 저는 서비스 구축이 잘 되어있는 몇몇 키오스크 매장만 선별하여 심도 있게 분석하는 방향으로 계획을 잡았습니다. 저희 팀은 낮은 정확도를 보완하기 위해 무인 주문 서비스가 상용화되어있던 베스킨라빈스 브라운 매장의 키오스크를 집중적으로 분석했고 지인들을 통해 고객들의 의견을 담은 설문조사로 자료를 보완해 나갔습니다.\n이러한 과정에서 업무에 대한 사전조사와 정확한 자료 수집이 프로젝트에서 얼마나 중요한 지 체득할 수 있었습니다. 팀 빌딩 경험은 저에게 부족했던 분석력과 신뢰 높은 자료의 수집력을 키울 수 있는 자양분이 되었고 이는 삼양그룹의 브랜드 가치를 높이는 마케팅 업무를 수행하는 데 긍정적으로 작용할 것입니다.\n\n\n기존의 방식을 개선하고 새로운 혁신을 실행했던 활동에 대하여 기술해 주십시오.\nSK텔레콤 T프렌즈 활동 중 0브랜드와 관련하여 팀 단위로 홍보영상을 제작한 경험이 있습니다. 작성한 시나리오에 따라 영상을 제작하는 기존 방식과 다르게 작업을 진행하면서 피드백을 반영하는 방식으로 살을 붙여 나갔습니다. 이는 영상 콘텐츠를 제작하는 데 주어진 시간이 한 달도 안되었다는 점이 컸으며, 콘텐츠 제작에 대한 팀원들의 성향이 저와 비슷했기 때문에 새로운 방식이 잘 적용되었습니다.\n우선 0브랜드의 서비스들을 분석한 결과 0캠퍼스의 데이터와 클라우드 서비스를 중점으로 콘텐츠의 목표를 설정했습니다. 팝아트 및 픽토그램 등의 CG와 EDM풍의 OST를 사용하여 B급 콘텐츠를 강조하였고, 0브랜드의 제품을 소품으로 사용해 브랜드를 강조하도록 영상의 구도를 설정했습니다.\n이와 같은 노력으로 0브랜드 미션에서 최우수 콘텐츠에 선정되어 사내 홍보영상으로 사용되었으며 이는 제가 우수활동자로 수료하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다. 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하는 저의 역량은 삼양그룹의 사내 프로젝트에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것이며 이를 통해 저 자신도 성장하고 싶습니다.\n\n\n입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표(비전)와 이를 달성하기 위한 계획 2가지를 기재해 주십시오.\n#꾸준함\n삼양그룹의 사원으로 근무하면서 조직에 적응하기 위해 노력하는 \"꾸준함\"이 필요하다고 생각합니다. 동아리나 학회에 가입했지만 명부에만 이름을 올리는 사람들과 열성을 다해 조직에 적응하는 사람들을 보았을 때 동아리 활동에 있어 질과 애정이 차이가 났음을 느낄 수 있었습니다.\n저는 조직에 적응하기 위해 구체적으로 사람들에게 먼저 다가가고 할 수 있는 일을 찾아서 노력하는 모습을 보이겠습니다. SK텔레콤의 T프렌즈 활동에서도 1기라는 특수성으로 활동의 체계가 잡혀있지 않았지만, 운영진에게 먼저 다가가고 지속적으로 소통한 결과 8개월 동안 활동의 질을 높일 수 있었고 우수활동자라는 유의미한 소득을 얻을 수 있었습니다.\n\n#소통과_협력\n또한, 조직에 적응하기 위해 협력하는 자세도 필요하다고 생각합니다. 조직 내 업무를 수행함에 있어 팀원 간의 커뮤니케이션은 필수이자 기초입니다. 팀 프로젝트 진행에 있어 다양한 사람들이 모이기 때문에 의견 충돌이 빈번할 수 밖에 없고 이를 유연하게 대처하는 것이 저의 목표입니다. 저는 다양한 대외활동 내 팀 프로젝트에 참여하면서 팀원들과 소통하고 갈등을 중재하는 역할을 맡아 프로젝트의 목표에 적합한 방향으로 화합을 만들어낸 경험이 많습니다. 이를 바탕으로 직원들과 소통하고 협력하면서 소속 부서와 회사 공동의 목표를 이루기 위해 노력하는 자세를 가지겠습니다. 삼양그룹 내에서 수행하는 팀 프로젝트와 업무 경험을 통해 사회초년생에서 업무에 적합한 직원으로 성장하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31645?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 지원동기\n\n ‘oo님의 질문으로 제 자신을 깊이 있게 알게 되었어요’는 인터뷰를 통해 자주 듣던 피드백입니다. 인턴 7개월 동안 한 달에 한 명씩 내부 직원을 인터뷰하여 6건의 콘텐츠를 발행했습니다. 인터널 브랜딩의 일환으로 인터뷰 콘텐츠를 제안해 직접 인물 발굴, 질문 작성, 레퍼런스 서치, 촬영을 진행했습니다. 평소 인물에 대한 호기심을 역량으로 발휘하여 인터뷰이마다 차별화된 질문을 던져 모두 다른 캐릭터를 이끌었습니다. 인터뷰이는 질문을 통해 자신이 생각하지 못했던 부분인 내면까지 깊이 들여다보며 생각할 수 있는 시간이었고, 저는 답변을 통해 자극을 받아 성장할 수 있었습니다. 이 외에도 내외부 이해관계자들로부터 긍정적인 평가를 받았습니다. 이 경험을 바탕으로 다양한 메이커를 만나 이야기를 듣고 메시지를 전달하는 역할을 함으로써 예비 메이커들에게 인사이트를 주고 와디즈에서 시작할 수 있는 계기를 제공하고 싶어 와디즈에 지원합니다. \n\n[ 온오프라인 한계없는 경험 ] \n\n 마케터는 뚜렷한 정량적 결과를 바탕으로 성취감을 얻고 이를 기반해 발전한다는 점에서 매력을 느꼈습니다. 그리고 작은 수치를 갖고도 고객의 반응을 분석하고 더 나은 전략을 수립해야 합니다. 저는 디지털 에이전시, 스타트업에서 마케팅 인턴으로 근무하며 분석적인 사고를 확립하고 이를 활용해 기획하는 역량을 키웠습니다. \n\n디지털 에이전시에서는 AE 인턴으로 클라이언트의 블로그, SNS 콘텐츠 기획과 광고를 집행했습니다. 광고 집행 후 인게이지먼트를 기록하고, 월간 보고서 작성을 통해 ROI를 분석하고 도달 단가를 낮추기 위한 전략을 수립했습니다. 더불어 고객의 검색 키워드 분석을 통해 사이트 유입을 증가시킬 수 있는 키워드를 선별해 콘텐츠를 기획했습니다. 그 결과 한 브랜드사의 평균 인게이지먼트는 400이 증가했습니다. \n\n 스타트업 브랜드 마케터 인턴으로 온드미디어를 통한 마케팅을 전담하고 상품 기획, 오프라인 공간기획, UX/UI 서비스 기획 등 다양한 영역을 서포트했습니다. 특히, 소셜 미디어를 담당해 회사 이슈, B2B 서비스, 사내 인터뷰, 문화 확산 등의 내용으로 주제를 세분화했습니다. 기록해둔 업로드 시간, 저장 수, 댓글 수 등을 월마다 비교 분석해 kpi를 높일 수 있는 콘텐츠를 기획했습니다. 그 결과 인턴 7개월간 약 2,600명의 팔로워를 모을 수 있었습니다. \n\n 위 경험을 통해 작은 수치 변화에도 기민하게 반응하고 변화의 원인을 끊임없이 생각하는 자세를 형성했습니다. 그에 따라 얻은 결과를 통해 책임감을 갖고 일할 수 있었고 더 큰 성장을 위해 와디즈에 지원하며, 경험과 배움을 통해 성과를 만드는 마케터가 되겠습니다.\n\n\n2) 역량 및 경험 \n\n[ 상황 분석을 통한 인게이지먼트 10배 증가 ]\n 문제가 있으면 원인을 파악하고 주도적으로 해결합니다. 스타트업의 브랜드 마케터 인턴으로 비즈니스 고객이 홈페이지 내 설명을 보지 않고 문의해 정보 전달 부족, 반복된 문의로 응대하는 팀의 업무 효율이 떨어지는 문제를 파악했습니다. 당시 홈페이지 일일 방문자는 최대 200명이었고 SNS 게시글 1건 노출량은 최소 1,000이 나오는 것을 비교해 홈페이지 대신 SNS에 정보를 올리는 것이 효과적일 것이라 판단했습니다. 그리고 VOC를 통해 서비스 프로세스, 안정성, 소재 등 세분화한 키워드를 임팩트있게 전달하기 위해 영상, 텍스트, GIF 등 다양한 형식으로 B2B 콘텐츠를 발행했습니다. 그 결과 인바운드 증가, 중복 문의 50% 감소, 업무 효율 등의 효과를 증대시켰습니다. 더불어 인게이지먼트 비교 시 B2B 콘텐츠 저장수가 타 콘텐츠에 비해 10배 이상 높은 수치를 나타내, 비즈니스 고객이 서비스 이용에 참고하기 위해 저장한 것으로 효과적인 시도였다는 인사이트를 도출했습니다. \n위 경험을 통해 문제 발견은 물론 작은 수치도 놓치지 않고 더 나은 선택을 할 수 있는 논리적인 근거를 찾아내는 중요성을 깨달았습니다. 경험과 배움을 바탕으로 입사하여 수치 변화에 기민하게 반응하여 문제해결안을 제시해 성과를 만드는 마케터가 되겠습니다. \n[ 이벤트 기획으로 판매 1위, 계약 연장을 따낸 마케터 ] \n 패션 브랜드와 굿즈 콜라보 속 이벤트를 담당해 판매 1위 기여와 계약 연장을 이끌었습니다. 기획에 있어 브랜드 아이덴티티인 위트를 녹여내되 직관적인 메시지 전달이 중요했습니다. 리서치를 통해 코로나로 주목받는 가상세계 중 하나인 AR 필터와 화제성 1위였던 댄스 프로그램 기반의 댄스 챌린지를 아이디어로 생각했습니다. 효과적인 메시지 전달, 타깃층의 참여도를 고려했을 때 AR필터가 적합하다고 판단했습니다. AR 필터 속 이미지와 컬러로 브랜드 정체성을 효과적으로 전달할 수 있고, 텍스트를 배치해 직관적으로 메시지를 인지시킬 수 있었습니다. 또한 파트너사의 주요 소비자층이 30대였기에 댄스 챌린지보다는 참여 허들이 낮을 것이라 추측했습니다 .\n\n그 결과 주요 고객은 물론 파트너사가 확장하고 싶은 젊은 타깃의 이벤트 참여가 높았고, 동일 제품라인에서 판매 1위를 달성했습니다. 파트너사에서 좋은 반응을 보이며 재계약을 했습니다. 브랜드와 프로젝트에 대한 이해도가 높았을 뿐만 아니라 트렌드 분석을 통해 타깃이 선호하는 것을 파악했기 때문에 긍정적인 결과를 낼 수 있었습니다.\n\n\n\n3) 입사 후 포부 \n\n\n[ 내외부 고객과 소통하는 신입 ] \n\n와디즈에 입사하여 가장 먼저 기획물 등의 각종 자료를 상세히 살펴보겠습니다. 원활한 소통을 하기 위해서는 회사의 언어를 파악해야 합니다. 이를 위해서 기존의 문서를 읽어보며 흐름을 파악하고 해야 하는 업무, 할 수 있는 업무 등을 스스로 찾아 직원으로서의 책임을 다하겠습니다. \n\n내외부 이해관계자와 밀도 있는 커뮤니케이션을 하겠습니다. 협업은 마케터의 중요 업무입니다. 스타트업 인턴으로 업무를 통해 타사 마케터, 출판사 편집자, 영상 감독과 내부 영업팀 등 다양한 사람들과 소통했습니다. 이를 통해 여러 사람과 원활히 소통하겠습니다. \n\n무엇보다 인턴 외 크라우드 펀딩, 행사 기획, 다양한 공모전 참여를 통해 다져진 적극적인 태도와 신입으로써 수용하는 자세를 갖고 업무에 임하도록 하겠습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31043?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "직무 지원동기\n내용\n[분석을 통한 효율적인 운영]\n\nMD는 분석력, 통찰력을 기반으로한 전략을 잘 세워야 한다고 생각합니다. 타켓시장 분석으로 상품 이미지 메이킹을 통해 고객의 욕구를 만족시킨다면 매출로 이어질 것입니다. 또한, 분석된 결과를 어떤 품목에 접목 시킬 시에 이익이 극대화 될 수 있는지 판단 할 수 있는 통찰력이 중요합니다.\n\n대학 졸업 후 배달 전문 식당을 창업을 하게 되었습니다. 창업이라는 경험을 통해식당의 매출목표를 설정하고, 노력한 경험이 있습니다.\n창업 초기, COVID-19로 인해 매출 상황이 좋지 않았기에 고객 친화적 매장을 구현했습니다.\n고객들에게 알기 쉬운 정보를 제공하기위해 인기 메뉴를 상단에 재배치 했습니다. 그리고 매일 고객의 리뷰에 답을 달며. 고객님들과의 소통을 중요시했습니다.\n그리고 고객의 피드백을 반영하여 부족한 부분을 개선해 나갔습니다.\n\n두번째로는 분석을 통해 매출을 올렸습니다. 매장 주위는 대학가 주변었기에 1인가구가 많았습니다. 그에 맞춰 메뉴 목록에 1인세트 구성을 추가하였고, 공휴일 및 날씨에 따른 다양한 이벤트를 준비해 주문량을 높이기 위해 노력했습니다. 그 결과 다음 본사 평가에서는 지역 매출이 2위가 되었고, 하루 평균 매출이 3배 이상 상승했습니다.\n\n상품 이미지 메이킹을 통해 고객의 욕구를 만족시킨다면 매출로 이어질 것이라고 생각합니다. 또한, 기존 매출과 재고 회전률을 분석하여 상품의 유지 및 추후 반복적인 재구매를 결정할 수 있으며, 주 고객층의 라이프 스타일 분석과 트렌드 분석을 매치하여 유의미한 결과를 가져올 수 있습니다.\n온채널에서 실무감각을 빠르게 익히는 신입 MD가 되겠습니다.\n\n\n성장과정 및 사회경험\n내용\n[다양한 경험을 무기로 갖추다]\n\n다양한 경험이 내실이 단단한 사람을 만든다는 가치관을 가지고 있습니다. 또한, 추진력이 강하고 변화에 빠르게 적응하는 성향인 저는 1년간 창업에 도전했고, 카페, 옷가게, 물류센터 등 다양한 아르바이트 경험이 있습니다. \n\n서비스 아르바이트를 하며 매장에서 다양한 나이대 손님들을 만났고, 상품에 대한 정확한 설명을 제공하고 고객들의 다양한 나이대에 맞춰 기호에 맞는 상품을 추천했으며, 고객 응대 하는 법, 컴플레인에 대처 하는법 등 고객지향적 사고와 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다.\n\n또한, 카페 아르바이트를 하면서 재고 발주 및 관리를 해본 경험이 있습니다. 당시 재고가 많이 남은 페퍼민트 티백을 매장에서 판매중인 아이스티와 접목시켰고, 지점 신메뉴로 출시했습니다. 방문하는 고객마다 신메뉴를 소개하며 시음을 하게해 수익을 올리고 재고를 처리한 경험이 있습니다.\n\n이러한 경험들을 통해 스스로 끊임없이 발전하여 온채널의 일원으로 성과로서 회사에 기여할 수 있도록 하겠습니다.\n\n\n성격의 장단점\n내용\n[도전이라는 성장동력]\n\n저의 장점은 도전적인 성격입니다. 고등학교 때 대구광역시 교육청에서 주관하는 ‘독도플래시몹’행사에 참여한 적이 있습니다. 각 학교별 동아리에서 신청서를 제출하여 선정된 동아리들은 독도에서 홍보 UCC를 촬영하는 행사였습니다. 직접 독도를 경험할 수 있는 행사라 경쟁률이 높았기에 동아리원 친구들이 어차피 선정되지 않을거라고 다른 활동을 하자고 했지만 당시 동아리장이었던 저는 담당 선생님과 동아리원들을 설득했습니다. 외국인들에게 어떻게 하면 독도에 대해 더 알릴 수 있는지, 또한 의미있는 수화 동작들을 플래시몹에 넣으면 좋을 것 같다는 의견을 넣어 계획서를 만들어 제출했고, 참여 동아리중 하나로 선정되어 독도에 가서 ‘독도는 우리땅’노래에 맞춰 플래시몹을 하게되었습니다.\n\n안 될 것 같아도 일단 도전하는 생각과 이런 과정을 통해 키워온 저의 도전 마인드로 현실에 안주하지 않고 개인과 소속의 발전을 위해 성장해나가겠습니다.\n\n단점은 완벽을 추구하다 보니 생긴 강박관념입니다. 일을 끝내기 위한 철저한 계획은 체계적인 업무수행에 도움을 줄 수 있지만, 가끔 유연한 사고를 방해하기도 합니다. 카페 아르바이트 당시 매니저님께서 저에게 꼼꼼하지만 빠르게 처리할 수 있는 능통함도 필요하다는 이야기를 해주셨습니다. 그래서 저는 계획을 세울 때, 일의 우선순위와 순서를 고려하여 시간을 안배하는 습관을 기르며 이를 보완하려고 노력하고 있습니다.\n\n\n입사 후 포부\n내용\n[꿈을 이루는 목표의 가치]\n\n단기 목표로, 고객과 상품과 트렌드에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 일하겠습니다. 먼저 기존 고객들의 구매 양상과 SNS 리뷰 분석을 통해 소비자가 원하는 것, 보완해 나가야 할 점, 앞으로의 소비 트렌드 전망을 예측, 이해하여 매출을 증가시킬 수 있는 인사이트를 도출하겠습니다.\n\n장기 목표로는, 꾸준한 소통을 통해 고객과 협력사 모두가 신뢰할 수 있도록 만들어가겠습니다. 발전을 위해 신규 협력사를 개척하고, 고객들에게 신뢰를 심어줄 수 있도록 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.\n\n원활하고 유기적인 소통을 바탕으로 유관부서와의 협업을 통해 신규 고객 창출을 위한 전략적인 시장 분석과 매력적인 프로모션을 기획하여 온채널의 가치를 높이겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28357?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리회사와 희망직무를 선택하게 된 동기를 기술해 주시기 바랍니다 (500자)\n\n충실한 기본기가 성공으로 가는 지름길이라고 믿습니다. 단기적 목표에 사로잡히지 않고, 내실을 다지는데 집중함으로써 단단한 사람이 되고자 합니다. 소부장 대표 기업인 코오롱인더스트리는 이러한 가치에 잘 부합하는 기업이기에 지원했습니다. 자동차 소재부터 IT, 화학 소재, 패션에 이르기까지 다양한 사업영역의 매출이 고르게 발생한다는 점, 기술장벽이 높은 CPI필름과 아라미드 섬유의 양산 체제를 갖추는데 성공할 만큼 우수한 기술력을 보유한 점에서 당사의 단단한 내공을 확인할 수 있었습니다. \n 영업은 특별한 전공지식을 요구하지는 않지만, 그 사람의 단단한 내공이 빛을 발하는 직무라고 생각합니다. 제품과 시장에 대한 이해, 고객사와 유관부서 간의 교류 등 눈에 보이지 않는 역량들이 모여 유의미한 매출 성장을 가져온다고 믿습니다. 업무를 대하는 태도가 가시적인 성과로 이어지는 영업직무는 동기부여를 자극하여, 제 역량을 극대화할 것입니다.\n\n\n2. 지원하신 직무가 회사에서 어떠한 역할을 수행한다고 생각하는지 기술한 후, 입사 후 업무를 잘 수행할 수 있도록 준비한 '나의 역량'이 무엇이며 그 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 본인의 경험을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다. (1500자)\n\n[영업은 결국 매출]\n영업 직무는 이익 극대화라는 기업 목표를 위해 최전선에서 활동합니다. 그렇기에 영업인은 자신의 사업체를 운영한다는 마음으로 제품에 대한 애정과 매출 의지가 필요합니다. 이는 주인의식과 시장 감각이라는 역량에 직결됩니다. 해외영업팀 근무당시 매출성과를 이뤄낸 경험은 주인의식의 중요성을 되새기는 계기가 되었을 뿐 아니라, 시장감각역량이 부족하다는 것을 깨닫고 노력할 수 있는 계기가 되었습니다. \n\n[주인의식: 사무보조 아르바이트생의 일본 시장 개척]\n사무보조 아르바이트생으로 입사하여, 일본 B2C 시장 담당으로 업무 범위를 넓히고 매출 3배, 인스타 팔로워수 10배라는 성과를 창출한 경험이 있습니다. 화장품사 해외영업팀 입사 후 쇼핑몰 CS, 배송관리와 같은 단순 업무가 주어졌습니다. 업무 적응기간을 거치고, 팀원들과 교류하면서 주력시장이 아닌 일본은 담당 인력이 없다는 것을 알게 되었습니다. 일본 고객들은 구매력이 높을 뿐 아니라, 공식몰을 선호하는 특징이 있어 충분히 가능성 있는 시장이라 판단했습니다. 그래서 팀장님 허락 하에, 루틴업무를 마친 후 일본 공식몰과 SNS를 관리하게 되었습니다. 플랫폼 MD님과 소통하면서 알게 된 정보로 지원사업에 선발되어 내부광고비 200만원을 받았습니다. 이를 제품별로 리뷰를 쌓고, 리셀러와 차별화되는 키워드 광고를 진행하는데 사용했습니다. \n 일본 거래처의 홍보영상과 50만 유튜버 영상 노출은 성과를 올리는 결정적인 계기가 됐습니다. 규모가 작은 탓에 회사내에서 관심 받지 못했지만, 브랜드 스토리텔링이 가능한 좋은 기회라고 생각했습니다. 그래서 영상 대본 작성을 자처해, 거래처와 소통하며 대본 참여 외에 노출 제품 선정, 영상 내 공식몰, 인스타 홍보 기회를 얻었습니다. 이를 통해 해당 제품의 매출과 인스타 태그 리뷰가 증가하는 등 좋은 반응을 이끌어낼 수 있었습니다. 또한 우연히 자사 제품이 일본 유튜버 영상에 노출된 적이 있었습니다. 해당 유튜버와 꾸준히 소통하면서 홍보책자와 전제품을 보냈고, \n그 후 타 영상에 무료로 다른 제품들을 노출해 매출로 연결된 적이 있었습니다. \n\n[시장 감각: 비상경 문과생, 주린이의 도전기]\n해외영업팀에서 근무하면서 이뤄낸 성과는 영업 직무에 대한 확신과 동기부여를 주었습니다. 하지만 동시에 경제, 경영, 무역의 기본지식이 부족하다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 이를 보완하기 위해 막학기에 수강한 회계원리 수업을 복습하고, 국제무역사 준비를 하며 회계와 무역의 기초를 닦았습니다. 또한 매일 경제신문을 스크랩하며 주요 업계 이슈와 세계 경제 흐름의 변화에 대해 인지하게 됐습니다. 특히 친환경, 디지털화로 가속화된 기업들의 변화에 흥미를 갖고 주식을 시작하며 매주 금융스터디에 참여하기도 했습니다. 그 과정 속에서 블록체인, 자율 주행, 실내농업 등4차 산업 혁명 기술관련 영상과 서적을 참고하면서 IT 기술 분야에 대한 이해도도 높일 수 있었습니다.\n\n\n3. 기존 관행에 대해 의문을 가지고 이전과는 다른 방식(New Way)을 시도한 경험을 기술해주시기 바랍니다. 기존 관행에 대해 의문을 가진 이유, 구체적인 진행 과정과 결과를 포함하여 작성해주십시오.(1500자) \n \n[전략적 사고: 본질을 파악해 융통성 발휘]\n기존 관행은 조직을 이해하는데 중요한 요소입니다. 관행이 생긴 이유를 통해 조직의 역사와 외부 이해당사자들의 상황까지 유추할 수 있기 때문입니다. 이는 돌발상황이 발생했을 때, 본질을 해치지 않으면서 융통성을 발휘해 제3의 대안을 생각해낼 수 있는 힘을 주기도 합니다. \n \n[협력업체와의 시너지]\n해외영업팀에서 국가별 쇼핑몰 배송관리를 담당했습니다. 쇼핑몰 주문처리 과정은 저희 물류창고에서 각 플랫폼 국내 물류센터로 물품을 발송하면, 그쪽에서 현지 물류센터로 보내 해외 고객들에게 배송을 해주는 시스템이었습니다. 이때 기존 관행은 동일 플랫폼은 같은 물류센터 주소지를 공유함에도 불구하고 플랫폼이 아닌 국가별로 상품을 묶어 물류센터로 발송하는 것이었습니다. 팀원들에게 물어본 결과, 국가별로 입점 시기가 달랐을 뿐 아니라 출력되는 라벨지 형식이 달라 현장 물류창고 직원에게 구분해서 전달하기 위함이었습니다. 관행의 이유를 파악하는 과정에서 물류창고 직원과의 소통을 통해, 라벨지의 통일이 업무 속도를 향상시킬 수 있다는 것을 알게 됐습니다. 플랫폼 내 라벨지를 통일하는 일은 생각보다 간단하였고, 추가로 동일 플랫폼의 주문량을 합친 엑셀 파일을 만들어 묶음배송을 가능하도록 하였습니다. 그 결과, 배송비를 절감할 수 있었을 뿐 아니라 저희 업무와 협력업체의 업무 모두 단순화시킬 수 있었습니다.\n\n[업무 처리 중심에서 고객 중심으로]\n교환학생 교류 동아리 임원진으로서 500명이 넘는 외국인과 한국인을 4대 1 비율로 그룹을 짜는 역할을 담당했습니다. 학기 시작 전 그룹 배정 업무를 간단하게 마치고, 이후 행사 시기에 TFT팀에 합류하여 다른 임원진들을 도와주는 것이 기존 관행이었습니다. 규모가 큰 탓에 임원진들은 주요 행사 중심으로 맡은 개별 업무에 집중해야 했기 때문입니다. 하지만 비임원진으로 활동해본 경험상, 정기 그룹멤버 간의 교류가 활발해야 전체 행사 참여율이 높아진다는 것을 알고 있었기에 형식적인 그룹 구성을 지양하고 싶었습니다. 이후 임원진 회의 끝에, 채식여부, 제2외국어, 교환학생 경험 등 멤버간 시너지를 높일 수 있는 항목을 고려해 만든 온라인 설문지를 통해 전체 인원을 카테고리화 하였습니다. 또한 첫 전체 OT에서 임원진들이 최대한 많은 멤버들과 소통하며 받은 피드백을 공유하여 최종그룹을 결정하였습니다. 회의가 길어지며, 처음엔 힘들었지만 업무가 다른 임원진들과의 소통기회가 늘어 이후 행사 진행에 있어서 임원진간의 시너지 또한 높일 수 있었습니다. 그룹을 발표하고, 정기그룹활동을 진행하며 감사메일을 받는 등 보람도 느낄 수 있었습니다.\n\n\n4.코오롱은 지원자의 약점보다는 강점을 보고 싶습니다. 위의 항목에서 미쳐 보여주지 못한 지원자의 숨겨진 강점이 있다면 소개해주시기 바랍니다.(1000자) *\n\n[추진력]\n추진력을 갖고 적극적인 도전을 하는 자에겐 새로운 기회가 주어진다고 믿습니다. 저는 취소될 뻔한 교내 행사를 설득의 과정을 거쳐 다시 추진한 경험이 있습니다. 당시 일본 취업에 관심이 있던 저는 교내 일본 현지기업 답사단에 참가하여, 첫 준비미팅까지 완료한 상태였습니다. 하지만 그 이후 교내 담당부서에서 일본 불매운동으로 인해 답사일정이 취소됐다는 개별 연락을 받았습니다. 정말 좋은 기회라고 생각했던 행사이기에 포기하지 않고 재추진 계획을 세웠습니다. 일단 다른 답사단원들에게 연락을 하여, 만장일치로 시국과 관계없이 참여하고 싶다는 의사를 확인하였습니다. 또한 담당직원과의 대화를 통해 경력개발처장님이 결정권자로서 언론에 민감한 대학 특성상 논란이 불거질 것을 걱정하신다는 점, 실무진 또한 행사가 추진되길 바라 아직 비행기표를 취소하지 않았고, 답사 기업들에게도 취소의사가 전달되지 않았다는 점도 알게 됐습니다. 그래서 SNS 등을 통해 답사일정을 외부에 공개하지 않으며, 저녁 자유시간에 현지인들과 충돌이 생길 만한 단독행동을 하지 않겠다는 답사단원들의 합의를 처장님께 전달하며 설득하였습니다. 그 결과 답사단을 성공적으로 진행될 수 있었습니다. \n\n[적응력]\n빠른 적응력은 특히 신입들의 업무 습득 능력에 직결된다고 생각합니다. 저는 프랑스와 홍콩으로 교환학생을 다녀오며, 새로운 환경에 대한 적응력이 빠르다는 것을 알게 됐습니다. 한학기라는 짧은 시간동안, 교내외 모든 전단지를 참고하여 마라톤, 일본-프랑스 교환 모임, 홍콩 전통음식체험 등 다양한 행사에 참가했습니다. 그곳에서 만난 사람들 덕분에 프랑스의 주현절과 크리스마스 전통을 체험해 볼 수 있었고, 프랑스와 홍콩 대규모 시위에 대한 여러 의견들을 나누며 두 국가에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 이는 선순환으로 작용해, 보통 한국인들이 불편해하는 불친절한 홍콩음식점 직원들의 태도, 느린 프랑스의 행정처리 속도 등 그 특유 문화들을 자연스럽게 받아들일 수 있었습니다. 교환학생 경험은 프랑스어와 동아시아학 전공 심화학습에도 영향을 주었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31364?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 현대자동차에 지원한 동기와 회사 선택시 가장 중요하게 고려하는 요인에 대하여 서술해주세요.\n\n[기여도]\n저는 저 스스로가 진정으로 기여할 수 있는 조직에서 근무하기를 원합니다. 저는 회사에, 회사는 사회에 얼마나 긍정적인 기여를 하는지를 가장 중요하게 고려합니다. 현대자동차의 전략지원 업무는 각 부서가 필요한 그대로 전략적으로 지원하는 지원 직무로, 제 강점인 세밀한 분석 및 효율적 관리 능력을 최대한 발휘할 수 있습니다. 그리고 이 전략지원을 바탕으로 현대자동차는 우리 사회의 안전하고 안정적인 발전에 기여하기 때문에, 저 자신이 적극적으로 헌신할 수 있음을 확신하고 지원했습니다.\n한국토지주택공사에서 인턴으로 주택 임대 및 관리 등의 업무를 수행했습니다. 시민들께서 신청서 및 서류를 접수하시려고 하시면 작성을 도와드렸습니다. 저희 부서와 연관된 계약을 하러 오신 분들에게는 계약서와 관련된 설명을 해드렸습니다. 그리고 추가로 업무 처리를 완료하실 수 있도록 지원했습니다. 또한 임대주택 상담을 위해 찾아오신 고객님들께 안내해드리고 전산 및 고객 대응 업무를 보조했습니다. 부서에서 행사가 진행되면 항상 따라가 준비했습니다. 문제가 발생하지 않도록 사전에 조치를 취하고 꼼꼼히 확인했습니다.\n업무를 수행하고 배운 것들을 허투루 흘려보내지 않고자 노력했습니다. 퇴근한 후에도 계속 반복해서 복습하고 부족한 점은 무엇인지 검토했습니다. 고객님들을 만족시켜드리고 부서를 만족시켜드릴 때 제가 만족할 수 있었습니다. 그렇기에 어떻게 업무를 수행해서 고객님들을 만족시켜드려야할지 계속해서 고민하고 연구했습니다.\n이 경험으로 강점을 확인했고 더 발전시킬 수 있는 방법을 배웠습니다. 그래서 현대자동차에 지원했습니다. 전략지원직의 역할과 기여 방법을 배우고 고민했습니다. 현대자동차의 발전에 기여하고, 이 발전이 사회의 발전으로 이어지도록 지원하겠습니다. 그러기 위해서 어떻게 하면 더 발전하면서 앞으로 나아갈 수 있을지 확인했습니다. 이를 기억하면서 전략지원 업무를 수행해 안정적 발전을 뒷받침하겠습니다.\n\n\n2. 과거 단체활동에서 대인관계로 인하여 성공했거나 실패했던 경험과 그 당시 본인의 역할 및 동료들의 본인에 대한 평가를 서술해 주시고, 혹시 실패했다\n시 되돌아가 어떻게 대처할지 작성해 주세요.\n\n[상대를 고려한 커뮤니케이션]\n단체활동에서 대인관계 덕분에 성공했던 경험 중 하나는 교환학생 경험입니다. 유럽에서 새로운 환경과 새로운 사람들을 만나고 색다른 프로젝트를 설계했습니다.\n사람들에 관한 정보를 수집하는 팀프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트 진행 중 가장 어려웠던 것은 개인 인터뷰였습니다. 모국어도 아닌 현지 언어로 인터뷰를 진행해야했기 때문에 정말 부담스러웠습니다. 그 뿐만 아니라 인터뷰 자체를 거절하시는 분들도 종종 계셨습니다. 다른 문화권에 계신 분들을 설득하는 일은 쉽지 않았습니다. 그럼에도 저는 제가 맡은 인터뷰를 진행하고자 계속 노력했습니다.\n문제를 최소화하고자 꾸준히 공부하고 노력했습니다. 그러나 어려움은 계속해서 이어졌습니다. 그래서 다양한 사람들에게 다방면으로 도움을 청했습니다. 현지의 친구들에게는 문화를 물어보고 교수님께는 인터뷰 당사자들의 입장을 들었습니다. 그리고 이를 모두 메모했습니다. 전략적으로 접근해 문제를 해결하고자 했습니다.\n제 입장만 이기적으로 생각하지 않고자 했습니다. 저보다는 상대의 입장을 최우선시했고 질문을 반복했습니다. 제가 제안했기에 가져갈 수 있는 저의 이익만큼 상대가 가질 수 있는 이익을 어필했습니다. 어떻게 설득해야 상대가 호감을 가지고 다가설 수 있을지 반복해서 고민했습니다. 그렇게 끝까지 노력하며 현직자들의 인터뷰를 부드럽게 진행하는 동시에 많은 정보를 얻어낼 방법을 연구했습니다. 그리고 이 방법을 적재적소에 반영해 원하는 성과를 거둘 수 있었습니다.\n실패할 뻔 했으나 고민을 계속해서 결국 성공할 수 있었습니다. 실패할 뻔한 어려움을 겪었던 경험을 그냥 버려두지 않고 발전하는 계기로 삼았습니다. 어떻게 상대의 입장에서 소통해야하는지 연구하고 개선했습니다. 앞으로 상대를 더 만족시켜드릴 방법을 찾고 반영시키겠습니다. 다양한 관점으로 바라보고 다시 돌아보겠습니다. 이렇게 방향을 바로잡고 도전했던 경험을 바탕으로 전략적으로 지원해서 현대자동차의 최고의 성과와 성장을 이끌 수 있도록 도전하겠습니다.\n\n\n3. 본인의 직무 역량을 나타낼 수 있는 주요 사례를 선정하여, 해당 경험을 통해 체득한 장점 혹은 직무 역량을 간략하게 서술해 주세요. \n\n[소통이란 원칙 아래 한 실천]\n각 부서에서 필요로 하는 지점에 맞춰 지원하고 개선합니다. 조직이 저를 필요로 할 때 실천해 도움이 되는 것은 가치관의 시작이었습니다. 취미로 했던 봉사활동과 대외활동에서도 이를 위해 최선을 다했습니다. 그리고 업무 수행 당시에도 적재적소에 나가 도움이 되고자 노력했습니다.\n직무를 수행하기 위해 한국토지주택공사에서 근무하며 임대 안내 업무를 수행했습니다. 제게 주어졌던 많은 업무 중에서도 특히 데이터 정리 및 서비스 발굴 등을 최대한 열심히 진행했습니다. 먼저 주택 현황을 분석하고 통계를 정리했습니다. 검토 요청을 받아서 게시판에 올라온 내용을 정리했습니다. 그 내용과 관련된 지역 환경을 검토했습니다. 그 다음 연관된 지역의 많은 현장의 데이터를 분석했습니다. 이렇게 재조사한 정보를 바탕으로 팀장님께서 지시하신 대로 지도를 다시 정리해서 디지털화했습니다. 그리고 정확하고 정밀한 주거 정보의 토대를 닦았습니다. 현재의 문제점을 파악하고 정확하게 조사함으로서 국민의 재산권을 보호해드릴 뿐만 아니라 주민 간 갈등도 해결해드렸습니다. 국민의 분쟁을 최소화시켜드렸습니다. 그리고 현 디지털 시대에 맞는 환경을 구축하는데 기여할 수 있었습니다.\n업무를 수행하면서 도움이 되고 발전에 기여할 수 있는 분야에서 최선을 다했습니다. 아직은 경험이 부족하기 때문에 잘못했다가는 오히려 민폐만 끼치고 도움을 받아야하는 상황이 올 수 있다는 것을 항상 인지했습니다. 그리고 이전부터 쌓아온 업무 수행 경험을 토대로 실질적으로 조직에 도움이 될 수 있도록 노력했습니다. 그렇게 강점인 섬세함과 효율성을 파악하고 업무 수행에 반영하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 제가 나설 때 도움이 될 수 있는 분야에 적극적으로 나서 헌신해서 조직이 발전할 수 있도록 이끌겠습니다. 적극적인 소통으로 발전에 앞장서겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31031?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.본인 '주요 성장과정' 및 다른 지원자 대비 본인만의 '차별화된 강점'과 '보완해야 할 약점'에 대해 사례를 들어 구체적으로 기술해 주세요.\n(최대 1,000자 입력가능)\n\n제가 인생에서 가장 중요하게 여기는 가치는 신뢰와 끈기입니다. \n 사람 대 사람, 기업 대 고객 등 어떤 관계에서든 신뢰가 바탕이 되어야 비로소 진실된 관계가 시작된다고 생각합니다. 일상생활에서 저는 보험광고와 같은 전화들을 받았을 때, 일이 있다며 끊어버리는 경우가 많습니다. 서로에 대한 신뢰가 형성되지 않은 채 상품을 판매하려 하는 것이 저에게는 어떤 거부감으로 다가왔습니다. 이처럼 저는 어떤 일을 하든 서로에 대한 신뢰가 형성이 되어야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 어떤 사람을 만나든지 먼저 서로에 대한 신뢰를 쌓을 수 있도록 노력하며 이 신뢰를 바탕으로 제게 어떤 일이든 믿고 맡길 수 있도록 노력할 것입니다. \n 또한, 저는 어떤 역경에 마주치든 끈기만 있다면 최선의 결과를 도출할 수 있다고 생각합니다. 재수 기간과 여러 자격증을 준비했던 기간 동안, 명확한 목표 성취를 위하여 포기하지 않고 정진하였습니다. 처음엔 성과가 보이지 않아 지치기도 했고, 실망하기도 하였지만 꾸준히 해낼수록 계속해서 오르는 성적을 보며 성취감을 느낄 수 있었고, 끈기만 있다면 최선의 결과를 이끌어 낼 수 있음을 다시금 깨달을 수 있었습니다. \n 저는 이 신뢰와 끈기를 바탕으로 신한은행과 함께 미래형 인재로 성장하고 어떤 일이든 맡길 수 있는 제가 될 수 있도록 노력할 것입니다.\n저는 대학교에서 학회활동 중 학술제에 참여한 적이 있습니다. 동기에 비해 나이가 많았던 저는 자연스럽게 모임의 리더 역할을 맡았고, 성공적으로 프로젝트를 수행하고 싶은 마음에 과한 책임감으로 구성원들의 의견은 물어보지 않은 채 학술제 계획을 세웠던 적이 있습니다. 리더로서 구성원들의 부담을 덜고, 일을 더 많이 했다고 생각했지만 구성원들에게 이는 다소 독단적으로 느껴졌으며 결국 구성원간의 오해로 이어졌습니다.\n\n\n2. 포기하지 않고 끈기 있게 노력하여 목표를 달성했던 사례에 대해 구체적으로 기술해 주세요.\n(최대 1,000자 입력가능)\n재수기간과 작년입니다. 부끄럽지만 학창시절 공부를 잘하는 학생은 아니었습니다. 하지만 대학에 진학하고 전문적으로 자신이 배우고 싶은 분야를 공부하는 친구들을 보며 흥미를 느꼈던 경제학을 조금 더 전문적으로 배우고 싶어 재수를 하여 대학에 가기로 결심하였습니다. 기본기가 부족했기 때문에 처음부터 다시 배우다시피 하였습니다. 고등학교 과정을 1년안에 끝내야 했기 때문에 남들보다 힘들고 포기하고 싶은 때도 있었지만 이 1년도 버티지 못하면 후에 아무것도 하지 못할 것이라는 생각으로 계속해서 정진하였습니다. 처음엔 오르지 않는 성적에 지치기도 하였고, 좌절하기도 하였지만 꾸준한 노력과 목표성취를 위한 열망으로 끈기있게 버텼고 제가 낼 수 있는 최선의 결과를 이끌어낼 수 있었던 재수기간이었습니다. \n 작년 저는 은행권 취업이라는 명확한 꿈과 계획으로 재수를 하여 늦은 나이임에도 과감히 1년 동안의 휴학을 결정하였고, 이 기간동안 7개 자격증 취득을 목표했습니다. 아르바이트와 병행하며 공부하는 것이 쉽지 않았고, 넘어질 때도 있었지만 끈기라는 힘으로 다시 일어나 정진할 수 있었습니다. 그 결과, 1분기엔 컴퓨터활용능력자격증 1급, 한국사 자격증 1급, 2분기엔 토익, 3분기에는 AFPK, 4분기엔 은행FP와 테셋S급 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이 기간을 통해 시간이 걸리더라도 꾸준히 노력한다면 최선의 결과를 가져올 수 있다는 것을 다시금 느낄 수 있었습니다.\n\n\n3. 유연한 사고로 남다르게 시도하여 의미있는 성공을 거두거나 실패했던 경험을 작성하고, 그 경험을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주세요.\n(최대 1,000자 입력가능)\n\n저는 올해 겨울 신한은행 대학생 홍보대사에 지원했었습니다. 처음 써보는 자기소개서와 36초가량의 영상제작이 어색하고 힘들었지만, 대학 생활 중 처음으로 대외활동에 지원하였기 때문에 설렘과 열정이 넘쳤고, 꼭 신한은행 대학생 홍보대사가 되어 다양한 전공이 학우분들과 함께 열정을 공유하며 폭넓은 주제와 대상에 맞추어 다양한 활동을 수행하는 경험을 하고 싶었습니다. \n 처음엔 해본 적도 없고 저와는 관계없을 것 같던 영상제작에 거부감이 들었지만 변화하지 않고 제자리에 머문다면 앞으로 사회에 나가서 아무것도 할 수 없을 것이란 생각이 들었습니다. 또한, IT, 컴퓨터 활용능력이 점점 더 중요해지는 시대에 살고 있기에 이러한 과제는 제가 앞으로 살아가는 데 언제든 도움이 될 것이라 생각했습니다. 이에 혼자 유튜브를 보며 여러 가지 영상 레퍼런스를 찾으며 영상편집을 공부하였고, 부족하지만 최선의 결과를 이끌어낼 수 있었습니다. \n 자기소개서 문항 중 신한은행 대학생 홍보대사에 합격한다면 마케팅을 어떻게 할 것이냐는 문항이 있었습니다. 저는 은행에 있어 가장 중요한 것이 잠재고객이라고 생각하였습니다. 또한, 현 은행들의 이미지가 다소 보수적이라고 생각했습니다. 중노년층은 자금이 있지만 사용은행이 고정적인 경우가 많기 때문에 사회초년생들을 확보하는 것이 메인이라 생각하였고, 어르신용 ATM기를 최초로 출시한 것을 홍보하여 신한은행을 항상 변화하는 혁신의 아이콘으로 젊은 층들에게 어필하고자 하였습니다.\n 비록 결과적으로는 신한은행 대학생 홍보대사에 발탁되지는 않았지만 경쟁률이 높은 신한은행 대학생 홍보대사 서류면접에 붙었다는 것만으로 제게 성장 잠재력이 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이는 은행의 잠재고객층 확보에 대해 고민할 수 있었던 새로운 기회였으며, 신한은행에 지원할 수 있었던 자신감의 원천이 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 저는 신한은행에 기여할 뿐 아니라 신한은행과 함께 성장해나가고 싶습니다.\n\n\n4. 은행권, 특히 신한은행에 ‘지원한 동기’를 구체적으로 작성하고 신한은행 내 다양한 직무 중 본인이 전문가로 ‘성장해 나가고 싶은 분야’에 대해 기술해 주세요.\n(최대 1,000자 입력가능)\n은행권에 취업하는 선배님들을 보면서 자연스레 은행권 취업에 대한 꿈을 키워왔습니다. 그 중 저에게 신한은행은 타 은행들과 비교하였을 때 젊음과 혁신의 아이콘이라고 생각되었습니다. 신한 은행은 작년 은행 중 최초로 어르신용 ATM기를 출시하였습니다. 또한, 올해 화상전용, 원격 창구를 국내 최초로 도입하였습니다. 이처럼 제자리에 머물러 있지 않고 항상 혁신하고 변화하는 신한은행을 보며 신한은행에 입사한다면 저 또한 제자리에 머물러 있지 않고 미래형 인재로 성장할 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다. 이에 저는 신한은행에 입행하기 위하여 자격증을 취득하는 등 끊임없이 부단한 노력을 하였습니다.\n 저의 꿈은 은행 PB가 되는 것입니다. 저의 꿈인 PB는 우수개인고객을 상대로 채권, 펀드 등 상답업무를 책임지며 종합자산관리 서비스 및 고객의 안전 자산을 위한 사후 관리까지 직무영역으로 두고있기 때문에 고객 유치와 응대 등 기본적인 대고객 업무가 PB가 되기 위해 제일 필요한 경험이라고 생각합니다. 따라서 저는 신한은행에 입행하게 된다면 개인 고객 신규 등록 및 변경, 여수신 현황 및 여신가능액 조회 등 기본적인 대고객 업무부터 금융상품, 보험 등 다양한 분야까지 차근차근 경험하며 배우고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/20454?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. 700자\n\n[디자인 가치관이 일치하는 기업]\n\n많은 계열사 중에서도 삼성전자 디자인부서에 지원하게 된 이유는 사실 삼성의 디자인 중심은 바로 삼성전자라고 생각했기 때문입니다. 하지만 막연한 동기가 바뀌게 된 계기가 있었습니다. 바로 G모 검색창에서 ‘삼성 디자인’이라는 단어를 쳤을 때인데 바로 ‘디자인 삼성’이라는 웹페이지에서 삼성전자만의 디자인 철학을 알 수 있었기 때문입니다. 그 안에는 많은 스토리가 있었지만, 그중에서도 ‘행복한 공존’, ‘누구나 경험’ 그리고 ‘상지장애를 위한’과 같은 문구들을 보면서 디자인 철학이 제 가치관과 일치한다고 생각했습니다.\n\n저의 디자인 가치관은 그저 보기 좋은 디자인이 아닌 사용자들의 경험요소에 집중하여 행복을 선사하는 것이었고 더 나아가 심도 있는 연구를 하고자 대학원에서 경험디자인과 관련된 논문을 2편 작성했습니다. 연구를 통해 사용자들의 의견과 경험이 더욱 중요하다는 것을 확신했고 이러한 밀레니엄 세대의 사용자들에게 집중하는 삼성전자의 디자인 행보를 보면서 세부전공과 가치관이 일치하는 기업에서 일하고 싶다고 생각하게 되었습니다.\n\n과거에는 다른 전공으로 삼성에 재직했었지만, 디자인할 수 있는 상황이 허락되지 않아 큰길을 돌아 다시 삼성전자에 문을 두드리게 되었습니다. 기회를 주신다면 더 나은 미래를 위해 노력하는 삼성전자 디자인부서의 일원으로 함께 가고 싶습니다. 감사합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31449?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n저는 하루하루 최선을 다해 살아가는 성실함을 가지고 있습니다. 어릴 적부터 맞벌이를 하시는 부모님의 열심히 일하시는 모습을 보며 자연스레 꾸준함과 성실함을 배울 수 있었습니다. 초,중,고 시절 학교, 학원 수업은 물론 아르바이트 근무 시에도 결근과 지각은 거의 없었습니다. 저의 이러한 태도를 인정받아 중학생 시절 학년 대표로 박람회 체험 학습을 다녀올 수 있었고, 고등학생 시절에는 선행상 수상이라는 영광을 얻을 수 있었습니다. 대학생 시절 약 4년간 카페 아르바이트를 했었는데 이 때 매니저 제안을 받기도 했습니다.\n성실함은 단기간에 배우기 어렵고 매일을 어떻게 사느냐가 차이를 만든다고 생각합니다. 입사 후에도 성실한 자세로 꾸준히 성과를 내는 인재가 되겠습니다.\n\n\n2. 성격소개\n\n저는 계획적이며 꼼꼼한 성격입니다. 어떤 일을 시작할 때 대략적인 계획이라도 세워 일을 시작하는 편이고 맡은 일은 잘해내려고 노력합니다. 대학교 여행 동아리에서 매주 여행을 갔었습니다. 매주 각 조별로 여행후보지를 정하여 발표를 하고 투표를 하여 가장 많은 득표수를 얻은 곳이 선택되었습니다. 저희 조는 항상 꼼꼼하고 우수한 계획으로 부원들에게 인정을 받았었고, 이러한 공로로 동아리에서 상장과 선물을 받았던 적이 있습니다. 가족이나 친구들과의 모임에서도 제가 대부분 계획을 세우고 총무를 맡아서 하는 편입니다.\n또한 사람들과 소통하며 어울려 지내는 것을 좋아하여 대인관계가 원만한 편입니다. 20세 부터 지금까지 학업과 아르바이트를 병행해왔는데 어느 조직이든 분위기를 좋게 만들며 어렵지 않게 적응하며 지냈습니다. 다만, 평소 다소 걱정이 있는 편이라 불안함이 생기곤 합니다. 이러한 걱정에 대비하여 여러 개의 계획을 정리하고 메모하는 습관이 생겼습니다. 따라서 직무를 수행할 경우에는 약점을 업무에 좋은 쪽으로 훈련해서 어떤 상황이든 잘 대비할 수 있는 사람이 되고자 할 것이고 이러한 성격들을 바탕으로 업무에 잘 녹아들겠습니다.\n\n\n3. 지원동기 및 입사포부\n\n저는 사무 업무 수행에 있어 기본이 될 자질을 키우기 위해 노력해왔습니다. 학교수업을 통해 OA 능력을 꾸준히 길러왔고, 엑셀프로그램을 공부하며 컴퓨터활용능력 2급 자격증 시험에 응시하였습니다. 현재 필기 합격 후 실기 시험을 준비하고 있습니다. 직무경험을 쌓기 위해 우체국에서 행정인턴직으로 근무했습니다. 우편창구 접수는 물론 창고 재고 파악, 서류 정리, 신규 근로 학생들에게 업무 교육 등을 하며 책임감을 기르고 선배님들의 업무 능력을 간접적으로 배울 수 있었습니다. 20세 때부터 지금까지 다양한 아르바이트를 통해 만난 동료들과 함께 일하면서 의사소통 능력을 길러왔습니다. 저의 이러한 역량으로 입사 후 조직 내에서 우수한 성과를 내고 일 처리를 믿고 맡길 수 있는 직원으로 성장하고 싶습니다.\n입사 후 포부는 첫째, 꾸준한 자기 계발을 할 것입니다. 신입인 만큼 남들 보다 두 배 더 노력하여 배워 갈 것이며 그런데도 부족하다고 느껴지는 부분은 실무 강의를 통해서 익힐 것입니다. 또한 이 직무에 맞는 자격증 취득으로 전문성을 키워나갈 것입니다.\n둘째, 경험을 살려서 더 큰 인재로 발전하겠습니다. 저는 많은 아르바이트 경험이 있습니다. 그 경험으로 쌓아온 노하우들은 근무하면서 도움이 되리라 생각합니다. 업무에 대한 빠른 적응력, 예상치 못한 상황의 대처 능력, 평온함을 유지하는 정신력 등 경험자와 무경험자는 분명 차이가 있을 것입니다. 제가 가진 장점들을 더 발전시켜서 업무에 활용하여 기업에 꼭 필요한 존재가 되고자 노력할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30106?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "-보유 역량\n[댄서와 소설가의 DNA]\n최근 마케팅 분야에서 관심이 집중되고 있는 곳은 콘텐츠 기획이라고 할 수 있습니다. 저는 춤을 추고 소설을 썼던 저의 경험이 이런 콘텐츠 및 기타 마케팅 부문에서 적용할 수 있는 강점이라고 생각합니다.\n제가 과거 춤에 대한 경험이 있는 만큼 남들과 다른 시선의 안무, 군무만의 매력적인 면과 아티스트의 춤을 어필할 수 있는 콘텐츠 아이디어를 제시할 수 있습니다. 저의 ‘댄서’역량을 발휘해 아이디어 하나로 실행까지 함께 할 수 있다면 저 자신은 물론 다수가 만족할 수 있는 콘텐츠를 만들어 결과에 대한 만족과 뿌듯함을 느끼고 싶습니다. 이는 제가 하고 싶은 일에 대해 세운 최소한의 목표이기에, 이 목표를 달성하기 위해서라도 열심히 달릴 수 있다고 생각합니다.\n또 소설을 쓸 때는 내용의 배경이 될 수 있는 세계관과 에피소드 및 인물의 스토리 구성이 중요합니다. 제가 사소한 것에 영감을 받고 상상하면서 글을 쓸 때도 가장 우선시했던 것이 바로 참신한 스토리였습니다. 이처럼 저는 콘텐츠 기획에서도 경험을 살려 남들과는 다른 시선으로 스토리에 대해 아이디어를 제시하고, 짜임새 있는 구성을 만들 수 있다고 생각합니다. 또한, 소설 연재도 하나의 일로써 책임감을 느끼고 완벽한 완결을 지어야 하는 일이기에 이를 이미 경험했던 저로서는 마케팅 업무를 저만의 ‘소설가’역량으로 승화시킬 수 있다고 생각합니다.\n\n-장점\n[도전을 터닝포인트로 삼다]\n저는 걱정이 많은 탓에 항상 무언가를 도전하고 시도해보기를 무서워했습니다.\n많은 후회의 경험을 겪으면서 저의 이런 점들이 목표로 나아갈 때 장애물의 역할을 한다는 것을 깨닫고, 제 이런 성향을 극복해야 할 필요가 있다고 생각해 대학교를 저의 터닝 포인트로 삼고 변화를 일으키려 많은 시도를 거쳤습니다.\n시장마케팅 수업의 조별 과제에서는 시도했다가 실패할까 두려워 피했던 역할이나 파트를 스스로 맡아 같은 조원들에게 '너와 함께 하면 든든하다'라는 평가를 받으면서 저는 제 가장 큰 난관을 끝끝내 극복하게 되었고, 사소한 과제나 문제에 있어서도 최선을 다해 모두가 만족할 수 있는 성적을 받아내 주위 사람들의 인정을 받게 되었습니다.\n또한, 댄스 동아리 오디션을 보려 준비하면서 사람들의 시선을 받는 것을 피하지 않고 즐기는 저만의 방법을 터득해 갑작스러운 요구에도 긴장하지 않고 제 실력을 보여 지원자 평가원들에게 많은 지지를 받아 합격하게 되었습니다.\n이처럼 여러 성장통들을 겪으면서도 변화를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하여 목표를 실현시킬 수 있는 의지와 실행력을 갖추게 되었고, 제 나름대로 일에 지치지 않고 즐기는 법을 배웠습니다.\n\n-성격\n[솔직한 이야기를 배려로 느낄 수 있게]\n주위에서 말하길, 저의 장점은 ‘무엇이든지 솔직하게’라는 마인드로 사람들을 대하는 것이라고 합니다.\n말하는 사람이 솔직하게 이야기할 수 있게 해주고, 제 나름의 경험을 통해 진지하게 말해주면서 마음을 조금이나마 가볍고 편안하게 만들어주는 것이 제가 항상 해왔던 행동이자 친구와의 관계를 돈독히 해주었던 저만의 방식이었습니다.\n하지만, 과하면 독이 되듯이 이런 성격이 때로는 자기주장이 강한 것으로 비추어져 단점으로 보일 때가 있었습니다. 이에 저는 상대에 맞춰 배려하며 주관적인 감정을 최대한 뺀 객관적인 사실과 상황을 보면서 의견을 전달하려 부단히 노력해 솔직하고도 배려심 있는 성격이 되었습니다.\n\n-앞으로의 계획\n[인재는 누구? 나!]\n지금은 국내에서 어딜 가나 인정받는 엔터테인먼트이지만, 인지도가 없는 곳에서 최고로 인정받고 성장시키기까지의 과정은 쉽지 않았을 것입니다. 하지만 SM 엔터테인먼트는 이런 쉽지 않은 모험이 될 수도 있는 도전을 일에 대한 자부심과 열정, 목표의식을 가지고 헤쳐나갔고, 또 그만큼 성장했습니다. 저 또한 제가 하고자 하는 분야에 대해 도전의식과 목표, 전문가가 되려는 의지가 있는 만큼 저의 열정을 SM 엔터테인먼트에 쏟아붓고 싶습니다.\n입사하게 된다면 우선 회사 내 선배님들의 교육, 인수인계를 통해 제 능력을 개발하여 마케팅 및 콘텐츠 기획 분야의 전문가가 되고 싶다는 저의 목표를 이루어 낼 것입니다. 더 나아가 팀에 새롭게 입사하는 사원들의 본보기가 되어 회사의 마케팅 기획에 있어 실질적으로 도움이 될 수 있는 선배가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31173?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. LG에너지솔루션 및 모집분야에 지원한 동기를 구체적으로 소개해주세요. \n-많은 회사/모집분야 중 LG에너지솔루션의 해당 모집분야를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주세요.\n\n[사회적 흐름에 발맞추어 성장하는 기업] \n\n LG에너지솔루션의 사업 방향성이 환경규제와 친환경 정책이라는 범지구적 트렌드에 완벽하게 부합한다는 점이 매력적이었습니다. 또한, 특정 사업 분야에 치중하지 않고 끊임없이 새로운 분야를 물색하는 점을 통해, LG에너지솔루션의 무한한 잠재력을 느끼고 입사를 희망하게 되었습니다. \n\n LG에너지솔루션은 EV, ESS 및 기타 IT기기에 활용되는 전지의 생산 및 판매에 머무르지 않고, BaaS 사업으로 고객 친화적인 배터리 서비스 업에도 적극 나서고 있습니다. 이처럼 사회적 트렌드에 부합하는 사업 포트폴리오를 보유하고 있을 뿐만 아니라, 고객 중심 사고를 기반으로 새로운 부가가치를 창출하는 모습에 매료되어 지원하게 되었습니다.\n\n[성장하는 기업의 인력 채용 및 운용 전문가]\n\n 저는 학생회장 경험을 통해 채용 업무에 관심을 가지게 되었고, 이후 HR 컨설팅 펌 인턴십을 수행하며 HR 전반에 대한 실무 지식을 습득했습니다. 사업 영역을 확장하며 성장해나가는 LG에너지솔루션의 현 상황에서는 적합한 인재를 물색하고 채용하는 것이 중요할 것입니다. 제 역량을 토대로 확장 속도에 맞는 적합한 규모의 인력을 채용하고 운용하여, LG에너지솔루션의 성장에 기여하고자 합니다.\n\n 학과 학생회장으로서 서류/면접 전형을 통해 지원자를 선별하여 신입 부원을 채용한 경험이 있습니다. 더 나아가, HR 컨설팅 인턴십을 통해 차별화된 HR 실무 지식과 역량을 쌓았습니다. 이러한 경험과 지식을 토대로, LG에너지솔루션의 채용 업무에서 적합한 인재를 발굴하는데 차별성이 있다고 자신합니다. \n\n 비전 있는 기업에 성장 동력을 제공하며 기업의 성장과 스스로의 성장을 함께 하고 싶은 마음에 LG에너지솔루션을 선택했습니다. LG에너지솔루션에 입사하여 기업의 사업과 인재상에 부합하는 유능한 인재를 발굴하고 채용해내겠습니다. 또한, 스스로도 끊임없는 자기개발을 통해, 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 경쟁력을 갖춘 인력 채용 및 운용 전문가로 성장해나가겠습니다.\n\n\n\n2. 지원분야 관련된 본인만의 차별화된 강점/역량을 기술하고, 지원 모집분야에 어떻게 적용을 할 수 있을지 소개해주세요.\n- 전공수업/프로젝트 활동/대외활동 등 지원하신 모집분야와 관련된 경험/역량 위주로 기술해주세요.\n\n[고객 중심 사고]\n\n HR 컨설팅 펌 인턴십 당시, 고객 중심 사고를 기반으로 성의껏 응대하여 소규모 컨설팅을 성사켰습니다. 가벼운 제안서 요청에도 고객의 니즈를 반영한 덕분에, 긍정적인 이미지를 심어주고 성과를 낼 수 있었습니다.\n\n 한 중소 제조업체로부터 HRD 컨설팅 관련 문의가 있었습니다. 저는 단순 응대용 자료를 송부하기보다, \"생산직 30여명이 오전 업무 후 사내 식당에서 교육을 받는다\"는 간략한 정보를 추가적으로 받아내어 이를 제안서에 반영했습니다. 따라서, 지루한 이론보다는 실습 위주로 내용을 구성했고 진중하기보다 밝은 분위기를 조성할 수 있는 강사를 소개했습니다. 이러한 고객 중심 사고를 토대로, 고객사의 상황에 부합하는 제안을 하여 컨설팅을 성사시킬 수 있었습니다.\n\n LG에너지솔루션의 채용 업무 역시 기업의 잠재적 고객을 대상으로 하는 업무입니다. 고객 중심 사고를 토대로 채용 전략을 수립하고 운영하여, 고객 친화적인 기업 이미지를 심어주며 성공적으로 인재를 채용하겠습니다.\n \n[현장 행사 기획 역량]\n\n 총학생회 활동 당시, 공직 및 전문직 희망 학생들을 대상으로 진로 설명회를 기획하여 성공한 경험이 있습니다. 참여율 증가를 위한 전략으로, 3일 간 약 100여 명의 학생들이 참여하는 성과를 거두었습니다.\n\n 보다 현실적인 조언을 위해 현직자뿐만 아니라 1차 합격자 및 입사 유예생도 초빙했습니다. 또한, 설명회 장소를 도서관 인접 건물로 지정하여 시험 준비생들의 접근성을 높였고, 사전 공지를 받지 못한 학생들도 소식을 알 수 있도록 홍보 인력을 도서관 입구마다 배치했습니다. 추가적으로, 설명회 장소로 학생 유입을 늘리기 위해 퍼스널 컬러 진단 업체를 섭외하여 무료 서비스를 제공했습니다.\n\n 각종 전략을 실행하여 현장 행사를 성공적으로 기획한 경험을 토대로, LG에너지솔루션의 채용 설명회 업무에 기여할 수 있을 것입니다. 많은 준비생들이 설명회에 참여하도록 이끌고, 성공적으로 기업에 대한 정보를 전달하며 긍정적인 기업 이미지를 각인시키겠습니다.\n\n\n\n3. 지금까지 살아오면서 가장 많은 노력을 쏟아부었던 성공 혹은 실패 경험과 그 과정을 통해 무엇을 배웠는지 소개해주세요\n- 무엇을 달성하기 위해, 구체적으로 어떻게 노력을 했으며, 성공/실패 경험이 자신에게 어떤 영향을 주었는지 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n[장기간 준비한 행사의 무산 후 상실감 극복]\n\n 19년 말, 학과 학생회장 당선 후 첫 행사로 원어연극을 기획하고 3개월 간 공들여 준비했으나, 공연만을 앞둔 상황에서 코로나 19의 확산으로 인해 무산되었습니다. 첫 행사부터 무산되었다는 좌절감과 학과 관계자들의 기대를 충족시키지 못했다는 죄책감에 상실감이 컸습니다. 그러나, 저는 실패 속에서도 배울점이 있다고 여기고, 부정적인 감정이 다음 업무에 지장을 주기 전에 빠르게 털어내야 한다는 것을 배웠습니다.\n\n 학생회장으로 당선된 당시는 인원 모집의 실패로 원어연극의 전통이 끊긴 상황이었습니다. 그러나, 저는 30여 명에 달하는 인원을 성공적으로 모집하여 4년 만에 원어연극을 부활시켰습니다. 그 덕분에 교수님과 학우들의 기대를 한 몸에 받았고, 이를 충족시키기 위해 매우 열정적으로 임하여 겨울 방학의 대부분을 원어연극에 투자했습니다. \n\n 우선, 모집한 인원을 각 팀에 배치하고 매 주 회의를 이끌었습니다. 또한, 모든 스태프들이 행사 전체의 진척도를 파악할 수 있도록 각 팀의 진행 상황을 공유했습니다. 행사 1달 전에는 장소, 소품/의상 및 무대 자재 구매처 물색 등 대부분의 업무를 총괄하여 미리 마무리 해두었습니다. 남은 기간에는 공연의 완성도를 위해 직접 배우들의 연습에 참관하며, 스토리 및 대본의 재검토에 매진했습니다. 그러나, 결국 코로나 19의 확산으로 대면 만남이 제한되고 모든 행사 취소 공지가 내려지자, 아쉬움을 뒤로한 채 공연을 무산시킬 수밖에 없었습니다.\n\n 그러나 이러한 경험을 통해, 저는 실패를 겪더라도 좌절감을 빠르게 떨쳐내는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. LG에너지솔루션에 입사하고 업무에 임하면서 계획대로 진행되지 않는 경우가 있을 수 있습니다. 하지만, 저는 이러한 상실감으로 인해 다음 업무에 차질을 빚지 않을 것입니다. 오히려, 추후 맞닥뜨릴 수 있는 난관을 더 슬기롭게 해결하기 위한 밑거름으로 여기며 긍정적으로 사고하는 태도를 견지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24361?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻고자(배우고자) 하는 점을 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢도전을 두려워하지 않는 자세｣\n\n신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기는 바로 신용보증기금이 추구하는 핵심가치가 제가 가진 가치관과 매우 닮았기 때문입니다.\n\n저는 평소 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않습니다. 실제로, 고등학생 시절까지 자연계열에서 공부하며, 화학을 좋아하던 학생이었지만, 운명적으로 상경계열로 대학을 진학하게 되었습니다. 비록 초반에는 처음 겪어보는 학습 내용과 과정상에 어려움을 겪었지만, 금세 두려움을 잊고 노력하여 성공적으로 대학 과정을 마칠 수 있었습니다.\n\n제가 신용보증기금의 청년인턴 생활을 통해 배우고자 하는 것은 이러한 열정을 살려 신용보증 절차에 대한 실무를 경험해보는 것입니다. 학과 내의 다양한 전공 내용을 공부하는 가운데 신용보증기금의 역할에 대한 기초적인 내용은 익힐 수 있었지만, 실무에서 어떻게 진행되는지는 자세히 알 수 없었기 때문입니다. \n\n실제 보증/보험 그리고 인프라가 어떠한 절차에 의해 진행되는지에 대해 배울 예정이며, 이를 토대로 국내의 다수의 중소기업과 창업이 성공적으로 이루어지게 함으로써 건강한 국민 경제를 달성하고자 하는 신용보증기금의 목표를 이루는 데 이바지하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 신용보증기금이 인턴직원에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢열심히 하고자 하는 의지와 꼼꼼함｣\n\n신용보증기금이 인턴직원에게 기대하는 역량은 열심히 하고자 하는 의지와 꼼꼼한 일 처리라고 생각합니다. 물론, 청년인턴을 진행하는 과정에서 업무에 관한 어느 정도의 지식을 가지고는 있어야 하지만 가장 중요한 역량은 하고자 하는 의지가 가장 필수적일 것입니다. 또한, 다수의 기업에 대한 보증절차를 진행하고, 이것이 실제 기업의 다양한 활동에도 영향을 미칠 수 있는 만큼 오류가 없어야 할 것입니다.\n\n저는 다양한 활동 내에서 의지와 꼼꼼한 일 처리를 발휘한 경험이 있습니다. 그중에서도, 학과 학생회의 사무부장을 맡아 학생회비를 관리하고, 예결산 안을 작성하며, 장부를 기록하는 업무를 맡았습니다.\n\n매일 발생하는 다수의 거래를 빠짐없이 기록하기는 쉽지 않았습니다. 그로 인해 최선을 다해 장부를 관리하였고, 수차례 재고하면서 틀린 부분을 바로 잡음으로써, 학생회를 진행했던 1년 동안 단 한 번의 지적 사항 없이 마무리할 수 있었습니다.\n\n입사 후에도, 다양한 업무를 맡게 될 것으로 생각합니다. 영업점의 업무를 지원하고, 그 과정에서 지금까지 길러온 역량을 활용하여, 성공적으로 신용보증기금의 직무를 수행하도록 하겠습니다.\n\n\n\n■ 약식논술\n\n\n1. 사회적 형평성을 위한 증세정책과 경기부양을 위한 감세정책 중, 지원자가 생각하기에 현재 대한민국 경제에 더 필요한 정책을 하나 선택하시고 그 이유 및 파급효과를 기술하시오.\n / 600 자\n\n｢경제 활력을 위해서는 적절한 감세정책이 필수적｣\n\n현재 대한민국이 겪고 있는 경기침체는 바로, 세계적인 불안정성으로부터 시작된 것이라고 해도 과언이 아닐 것이다. 그런데도, 현재 진행 중인 세금 정책 중에는 대부분이 고소득층과 대기업을 위주로 한, 소득세와 법인세에 대한 증세가 대부분이라고 할 수 있다. 물론 사회적 형평성을 위한 증세정책이 필요하기는 하지만, 과도한 증세는 오히려 경제주체의 활동을 둔화시킬 수 있음을 유의해야 할 것이다.\n\n경기 부양을 위한 적당한 감세정책은 필수적이다. 그중에서도 법인세의 경우, 기업의 경쟁력을 높이고, 아울러 국가 경쟁력을 높일 수 있다는 점에서 과도하게 오른 세금을 낮출 필요가 있다. 또한, 현재 최고 세율이 50%까지 해당하며, 세율과 공제에 대한 변화가 없던 상속세에서도 감세정책이 필요할 것이다. 오랜 시간이 흘렀지만, 과거에 제정된 세법을 변화 없이 유지 하는 것은 옳지 않다고 본다.\n\n국내 상황을 고려하여, 적당한 감세정책을 통해 경기부양을 유발하고, 경제 주체들이 경제 활동에 참여할 수 있는 유인을 확대한다면, 기존의 증세를 통한 재정 지출의 증가보다 경제 활력에 더 나은 효과를 불러일으킬 수 있을 것이다.\n\n\n\n2. 2011년 저축은행의 후순위채 판매 및 2013년 동양증권 계열사 회사채 판매, 최근의 DLF(파생결합펀드) 사태 등 금융기관의 불완전판매로 인한 대규모 피해가 발생한 바 있습니다. 금융기관의 불완전판매를 막을 수 있는 방안 제시하고 근거를 구체적으로 기술하시오.\n\n｢불완전판매를 막기 위해 모두의 노력이 필요하다.｣\n\n최근 DLF 사태로 인해 대규모 피해가 발생하면서, 불완전판매에 대한 사회적 우려가 커지게 되었다. 불완전판매는 투자자 보호를 위한 많은 규제를 진행하는 과정에서, 이에 어긋나게 판매하는 경우에 발생하게 된다.\n\n금융기관의 불완전판매를 막는 방안은 다음과 같다.\n\n먼저, 금융기관의 판매 직원의 규제 사항을 강화하는 것에 있다. 실제 자본시장법이 정하고 있는 규제 사항에서는 적합성이나, 설명 의무 부분에 있어서는 DLF 사태에서도 문제가 되었던 것처럼 강화될 필요가 있다고 생각한다.\n\n또한, 금융기관의 성과 지표에 대한 변화도 필요할 것이다. 핵심 성과 지표가 과거처럼 금융상품 판매 실적과 연관되어 있다 보니 파급 효과를 인식하지 못한 채, 판매에만 집중하게 되어 불완전판매로 연결될 수 있기 때문이다.\n\n이처럼, 금융기관의 불완전판매를 막기 위해서는 기관 내의 노력도 필수적일 것이다. 하지만 기관의 노력만으로는 쉽지 않을 것이다. 투자자도 판매직원에게 의존하지 않고, 상품의 특성에 대해 이해할 필요가 있다. 이처럼 불완전판매에 대한 쌍방의 노력이 있어야 제2의 DLF 사태를 막을 수 있다고 생각한다.\n\n\n\n3. 신용보증기금은 2019년 1월 지식재산(IP)평가 업무, 기술평가 업무, 혁신아이콘 지원 등을 담당하는 지식재산금융센터를 설치하여 운영 중에 있습니다. 신용보증기금이 기술금융지원* 분야를 선도할 수 있는 방안을 구체적으로 기술하시오. (* 담보가 부족한 중소기업이 기술력을 담보로 자금을 융통할 수 있도록 지원)\n / 600 자\n\n｢지식재산금융센터를 통한 기술금융지원 분야의 선도｣\n\n신용보증기금은 2019년 1월 지식재산금융센터를 설치하여 운영하고 있다. 이러한 지식재산금융센터에서는 지식재산 평가, 기술평가, 혁신아이콘 지원 등을 담당하여 성장 가능성이 높은 기업에게 보증한도를 확대하고, 홍보 및 마케팅을 지원해주는 사업을 진행 중에 있다.\n\n사실, 우수한 지식재산 창출기업이 존재하지만, 이들의 연구개발, 기술거래, 사업화 과정에서 소요 자금이 상당히 많이 필요하기 때문에 실제 발전하지 못하고 있는 경우가 많다. 따라서 신용보증기금이 기술금융지원 분야를 선도하기 위해서는 다음과 같은 방안이 필요할 것이다.\n\n먼저, 보증 대상 기업을 명확히 해야 할 것이다. 지식재산을 개발, 이전, 사업화하는 것과 같이 보증 기업의 조건을 명확하게 함으로써 기업의 상황과 방향에 맞는 성공적인 지원이 가능할 것이다.\n\n다음으로는, 4차 산업혁명에 적극적으로 투자 중인 기업을 대상으로 보증해 주는 것이다. 최근 저성장 시대에서 이러한 변화는 절호의 기회라고 할 수 있다. 기존 주력 사업과 4차 산업혁명의 주요 기술인 신사업 보증을 병행함으로써 한국 경제의 회복에 앞장설 수 있을 것이라 생각한다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26178?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.귀하를 한 단어로 표현하고, 그렇게 생각하는 이유를 구체적으로 기술해 주세요. [1000]\n[시계 같은 사람]\n저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 '시계' 입니다. 그 이유로는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 시계를 착용하는 것은 저에게는 패션이자 습관입니다. 평소에 시계를 꼭 착용하며 시간 약속을 지키는 것을 그 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 두 번째는 시계는 뒤로 가지 않고 항상 앞으로 흘러가는 것처럼 미래와 꿈을 향해 전진하는 제 모습과 가장 비슷하다고 생각하기 때문입니다.\n[준비된 자세]\n'무슨 일이든 성실하게 최선을 다하자'라는 저의 좌우명과 함께 시간 약속을 잘 지키는 성실한 자세는 누구도 흉내 낼 수 없는 저의 가장 큰 장점입니다.\n저는 어렸을 때부터 사람을 좋아하는 성격으로 많은 친구를 사귀며 원만한 대인관계를 맺었습니다. 20살 이후에는 제가 이뤄낸 모든 성과에 의미를 부여하고 싶습니다. 처음 대학에 입학하여 적성을 찾아 일찍이 편입을 결심하였고, 상대적으로 자기계발의 시간이 많은 공군으로 자원입대하여 영어공부도 하고 자격증도 취득했습니다. 전역 후에는 약 1년 간의 호주 생활에 도전하였습니다. 다양한 나라의 사람들을 만나 소통하며 폭넓은 견문과 도전적인 자세를 익힐 수 있었습니다. 그 과정에서 얻은 자신감과 저의 가장 큰 무기인 성실함은 이후 편입 공부에서 빛을 발했습니다. 편입에 성공한 후에도 열심히 공부하여 첫 학기에 상위 7% 안에 들어 장학생이 되었습니다.\n저의 지난 삶을 돌아보면, 벼락치기는 없었다고 생각합니다. 늘 미래에 대비하고 꾸준히 노력하는 것이 습관화되었기에 힘든 도전의 순간에 직면하더라도 항상 좋은 성과를 기대할 수 있었습니다. 입사 후, 제가 가진 성실함과 책임감 있는 자세로 인사 업무를 하며 모든 직원들에게 선한 영향력을 미칠 수 있는 사원이 되겠습니다. 앞만 보고 전진하는 '시계'처럼 정확하고 꼼꼼한 태도로 웹케시와 함께 늘 성실히 앞으로 나아가는 인재로 거듭나고 싶습니다.\n\n 2.귀하가 목표달성을 위해 가장 열정적으로 임했던 일과 그 경험을 통해서 얻은 가치에 대하여 기술해 주세요.\n[차이가 빚어낸 다양성]\n영어 공부와 함께 더 넓은 세상을 바라보기 위해 호주에서 약 1년간의 생활을 도전하였습니다. 어학원 수강과 함께 카페 아르바이트를 병행하며 영어공부뿐만 아니라 사람들과 끊임없이 소통하였습니다. 이를 통해 각자만의 개성을 가지고 있는 것처럼 문화의 차이도 자연스럽게 받아들이는 법을 배울 수 있었습니다.\n영어에 대한 자신감은 있었지만, 외국인들과 의사소통한다는 것은 생각보다 쉽지 않았습니다. 이에 언어의 장벽을 직접 부딪쳐 보기 위해 MEET UP(정해진 시간과 장소에 모여 대화를 나누는 활동)에 참가했습니다. 하지만 매번 주제 없이 무작정 다가가야만 하는 MEET UP은 한계가 있었고, 고민 끝에 친구들과 함께 언어 교환 모임을 만들기로 했습니다. 먼저, 매주 한 사람씩 원하는 주제를 정하여 토론하기로 규칙을 정했습니다. 이렇게 정해진 주제가 있으니 모두 대화에 참여할 수 있었고, 5명으로 시작했던 모임이 한 번에 최대 24명까지 참가하는 큰 모임으로 만들 수 있었습니다.\n없으면 직접 만들어서라도 영어를 배우고자 한 끈기와 의지가 있었기에 가능한 일이었습니다. 새로운 시도는 언제나 어렵지만, 그 끝은 값지다는 것을 배울 수 있었습니다.\n[느낌표를 던져라]\n다양한 사람들을 만나 많은 경험을 쌓았던 호주에서의 생활은 저에게 정말 소중한 추억이자 인생의 밑거름이 되어주었습니다. 제 인생에서의 도전과 경험은 불확실함이 아닌 호기심으로 가득했다고 생각합니다. 어려서부터 하고 싶은 것이 너무 많았기에 낯선 해외 생활도 주저 없이 도전할 수 있었고, 매사 긍정적인 성격 덕분에 예상했던 것과 다른 결과가 나오더라도 새롭게 받아들일 수 있었습니다.\n목표를 달성하기 위해서는 변화에 대한 대응체계가 필수입니다. 호주생활을 통해 얻었던 도전정신과 저만의 소통능력으로 인사 업무를 수행해 나가겠습니다. 호주 생활을 통해 느낌표를 던지는 방법을 찾은 것처럼 입사 후, 느낌표 이상의 새로운 이정표를 찾아 웹케시에서 없어서는 안 될 인재로 거듭나겠습니다.\n\n\n3.지원한 직무와 관련하여 현재 귀하의 가장 부족한 역량은 무엇이며, 이를 극복하기 위해 어떤 노력을 하고 있는지 기술해 주세요.\n[자격증 취득을 통한 지식 습득]\n직무에 대한 관심도와 제가 가진 성격은 인사 업무에 적합하다고 생각하지만, 저의 부족한 역량은 인사와 관련된 전문 지식이라고 생각합니다. 공기업 인적자원팀에서 인턴 경험을 통해 2달이라는 짧은 시간이었지만, 인사라는 직무가 회사에서 어떤 역할을 하는지, 얼마나 중요한 직무인지 알 수 있었습니다. 전자결재시스템을 이용하여 인수 인계서, 탄력근무신청서 등을 접수하였고, 공단 홍보를 위한 UCC 촬영 제작 지원까지 회사 생활을 미리 경험할 수 있었던 뜻 깊었던 시간이었습니다.\n취업이라는 목표뿐만 아니라 인생에서의 커리어 계획을 수립하기 위해 인사라는 직무가 정말 하고 싶었습니다. 조직에서 사람의 역할이 얼마나 중요한지 알고 있으며 직원들의 발전뿐만 아니라 회사의 발전의 도움될 수 있는 인사라는 직무가 매력적으로 느껴졌습니다. 따라서 인사직무를 수행하기 위해 제가 가진 지식으로는 부족하다는 생각에 두 가지 자격증 취득을 준비하며 부족한 역량을 보완해 나가고 있습니다. 첫 번째는 ERP 정보관리사-인사 자격증입니다. 인적자원관리, 임금 및 복리후생관리, 인사관리 등 이론에 관한 공부뿐만 아니라 더 존 I CUBE 프로그램을 통한 실무 지식 습득을 위해 노력하고 있습니다. 두 번째는 HRM 전문가 자격증입니다. ERP 정보관리사에서는 다루지 않았던 교육 및 육성과 관련된 HRD뿐만 아니라 직무평가 및 직무급 설계, 인력계획수립 등 구체적인 인사 지식 습득을 통해 입사 전 갖추어야 할 기본 지식들을 미리 공부하는 시간을 갖고 있습니다.\n취업 준비를 하는 지금뿐만 아니라 공군으로의 자원입대, 호주에서의 생활, 편입학 공부 등 제가 경험했던 도전은 항상 후회가 없었습니다. 매 순간 최선을 다했고, 노력하는 자세로 임했기에 그만큼 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 이제는 도전을 뛰어넘어 인생에서의 커리어 계획을 수립하는 시기에 웹케시와 함께 노력하고 공부하고 발전해나가고 싶습니다.\n\n 4.해당 직무에 지원한 동기는 무엇이고, 귀하가 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 구체적인 사례를 통해 기술해 주세요.\n[솔선수범의 자세와 소통 능력]\n혼자만의 시간을 갖기보다 사람들과 함께 어울리고 대화하는 것을 좋아하는 저의 성격은 인사 업무에 적합하다고 생각하였습니다. 이에 저는 사람을 잘 관리하고 소통하는 인사 담당자가 되는 것을 목표로 정했습니다. 경영학과로의 편입을 통해 노사관계, 조직행동 등 인사와 관련된 과목들을 수강하며 HR에 대한 기본 지식을 습득할 수 있었습니다. 이론으로 배웠던 공부뿐만 아니라 공기업 인적자원팀에서 2달 간의 인턴 경험을 통해 인사 직무가 더욱더 매력적으로 다가왔습니다. 당시 유연근무제가 활성화되어 있었기 때문에 전자결재시스템을 이용한 직원들의 탄력근무신청서 접수와 신입사원 채용 보조 업무, 청년인턴 교육 프로그램 관리 등 다양한 인사 업무를 경험할 수 있었습니다.\n[가이드북 제작을 통한 표준화 마련]\n마지막에는 근무 중 불필요한 일 줄이기 및 자유주제로 발표할 기회가 있었습니다. 저는 근무하면서 기본 표준화된 가이드 및 업무소개 등 인턴들에게 도움이 될 수 있는 일이 무엇일까 고민하였습니다. 그 결과, 인턴들과 원활하게 소통하며 근무 중 겪었던 어려움을 직접 파악하였고, '청년인턴 가이드북' 제작을 건의하였습니다. 구체적인 내용으로 부서별 위치, 전화 사용법, 결재 올리는 방법 등 사회초년생이 회사에 입사하여 처음 업무를 접할 때 생기는 고민들을 함께 공유하여 돕고자 했습니다. 동기 인턴들을 대상으로 설문조사를 하여 가이드북 제작에 97%가 찬성한 결과를 얻었고, 이 데이터를 바탕으로 아이디어를 제안했기 때문에 인턴들의 좋은 평가와 함께 이사장님 상까지 받을 수 있었습니다.\n생각을 실천으로 옮기기는 쉽지 않았지만, 능동적인 소통으로 인턴들의 어려움과 니즈를 정확히 파악하였기에 가이드북 제작을 건의할 수 있었습니다. 사람을 상대하는 인사 업무에서 소통 능력은 매우 중요합니다. 한 걸음 더 빠르게, 남들보다 솔선수범하는 소통 방식으로 웹케시의 모든 구성원들이 행복하게 일할 수 있는 조직 문화를 형성해 나가겠습니다.\n\n\n5.웹케시그룹 입사 3년 후, 귀하는 주변 동료 및 상사로부터 어떤 사람으로 불리고 싶나요?\n[영향력 있는 사람]\n입사 3년 후, 동료 및 상사로부터 '영향력 있는 사람'으로 기억되고 싶습니다. 따라서 웹케시에서 함께 일하는 '동료'가 되어 서로에게 도움될 수 있는 존재가 되겠습니다. 이를 통해 모든 동료들이 저와 함께 일하고 싶어하는 사람이 되고 싶습니다. 사람은 각자 개성이 있고 다른 특성을 가지고 있습니다. 본인과 다른 사람을 억지로 이해하려는 것보다 있는 그대로 인정하는 태도가 중요하다고 생각합니다. 협력해야 하는 상황에서는 업무가 느린 직원에게는 '묵묵히 기다려주는 자세'로 서로 협력한다면 공동의 목표 달성을 위한 프로젝트도 무사히 완료될 것이라고 생각합니다.\n웹케시그룹에 입사하여 선배들과 함께 인사 업무를 수행하며 기초적인 업무 지식 습득과 함께 핀테크 산업에 대한 이해도를 높이기 위해 타 부서 직원들과도 꾸준히 소통할 것입니다. 이를 통해 사람을 생각하는 웹케시만의 HR 제도를 기획하여 모든 직원들이 본인의 역량을 발휘하여 사회에 기여할 줄 아는 사내 분위기, 더 나아가 기업 문화를 만들어 나가고 싶습니다.\n[유연근무제 활성화]\n월간 HR Insight에서 각 기업이 근무시간 단축 및 일하기 방식 개선을 위해 어떠한 노력을 기울이고 있는지 조사한 결과를 알아보면, 56.6%의 응답자가 유연근무제 도입을 통한 근무시간 유연화를 추구한다고 답했습니다. 저는 인적자원팀에서 인턴으로 근무하며 직원들의 '탄력근무 신청서'를 접수하는 업무를 담당했습니다. 통근 시간이 오래 걸렸던 직원들은 금요일에 일찍 퇴근하고, 워킹맘들은 아이들을 유치원에 보낸 뒤 출근하기 위해 근무시간을 조정하는 등 각자 본인의 위치에서 최선을 다해 노력하고 있는 것을 직접 보고 깨달았습니다. 웹케시에 입사하여 트렌드를 파악한 HR 제도를 적용하고, 모든 직원들이 본인의 시간을 잘 활용할 수 있도록 적극적인 유연근무제 사용을 독려하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28784?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 본인의 장/단점 \n\n제 장점은 도전정신입니다. 다양한 경험이 내실이 단단한 사람을 만든다는 가치관을 가지고 있습니다. 두려움 없이 새로운 것에 도전했고 이는 제 성장동력이 되었습니다. 이러한 저는 1년 간 창업에 도전하기도 했으며, 인도에서 일하기도 했습니다. 단점은 성격이 급하다는 것입니다. 이를 보완하기 위해 항상 일을 마무리하기 전 놓친 것은 없는지 수차례 확인합니다.\n\n\n2) 지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.\n\n영업관리 직무로서 저의 열정과 도전정신을 원동력으로 현대백화점면세점의 성장을 만들어가고자 지원하였습니다. 현대백화점면세점은 어려운 시기에도 신규 점포 2곳을 오픈하며 꾸준히 입지를 넓히고 있으며 K-뷰티 스타트업과의 파트너십 강화 등 끊임없는 혁신을 하고 있습니다. 이러한 회사의 끊임없는 도전과 미래에 대비하는 전략에 공감하였습니다. 현대백화점면세점에서 저의 도전정신과 열정을 다해 주도적으로 회사의 성장을 일궈내고 싶습니다.\n입점 브랜드와 협업을 이끌고 고객에게 현대백화점면세점의 노력을 잘 전달하는 것이 영업관리직무의 핵심이라고 생각합니다. 제 원활한 의사소통 능력은 영업관리 직무를 수행함에 도움이 될 것입니다. 이커머스 회사에서 14곳의 브랜드와 의사소통하며 브랜드 입점과 프로모션을 진행하였습니다. 이외에도 학과 회장, 창업팀 리더를 맡으며 꾸준히 커뮤니케이션 센스와 설득력을 갈고 닦았습니다. 저의 의사소통 능력을 발휘하여 영업관리인로서 현대백화점면세점의 성장에 기여하겠습니다.\n\n\n3) 기존에 알고 있거나 익숙한 지식·정보만으로는 해결하기 어려워 새로운 지식이나 방법을 찾아 문제를 해결한 경험에 대해 기술해주세요. (본인이 노력한 행동, 문제 해결 과정, 본인의 지식이나 경험을 활용한 방식 등)\n\n[분석력을 통해 인도 민감성 피부의 구매를 높이다.]\n데이터를 기반으로 한 프로모션 개선으로 구매전환율을 3배 높인 경험있습니다. 인도 K-뷰티 이커머스 <00>에서 근무하며 신규 런칭 브랜드인 '00'의 인지도 향상을 위한 프로모션을 기획하는 업무를 맡았습니다. 대표 제품인 비타C 세럼은 미백에 관심이 많은 인도 고객의 니즈에 부합하기에 미백을 강조한 프로모션이라면 성과를 낼 수 있을 것이라 기대했지만 성과는 미미했습니다.\n이는 타 제품과 차별화되는 세일즈 포인트를 짚어내지 못했던 결과였습니다. 문제 해결을 위해 고객 구매 데이터를 분석했습니다. 제품을 구매한 고객 중 '민감성 피부'의 비중이 타 제품에 비해 높고, 약 48%의 고객이 피부 트러블과 색소침착에 고민이 많음을 발견하였습니다. 그리고 브랜드사에게 제품 교육자료와 시험 인증서를 전달받으며 해당 제품이 잡티 개선 효과가 있고, 저자극 인증을 받았음을 알게 되었습니다. 이를 통해 '민감성 피부도 사용가능한 비타민 세럼'이라는 구체적인 제품의 세일즈 포인트를 설정할 수 있었습니다.\n세일즈포인트를 강조하여 고객의 공감을 위해 \"Say goodbye to blemish and skin irritation\"의 문구로 프로모션을 기획했고 '저자극', '민감성', '비타민'과 같은 키워드를 활용하여 상세 타겟팅을 진행했였습니다. 전략적인 프로모션은 이전 대비 구매 전환율을 3배 가까이 높일 수 있었습니다.\n이제는 현대백화점면세점에서 데이터를 활용하여 고객 관점의 가치를 제공하는 프로모션를 기획함으로써 매출활성화에 기여하는 영업관리인으로 성장하고자 합니다.\n\n\n4) 본인이 주도적으로 팀을 이끌어 목표에 도전해본 경험에 대해 기술해주세요. (쉽지 않은 목표에 도전한 이유, 팀 내 본인의 역할, 도전과정에서 어려웠던 점, 극복한 방법 등)\n\n[두 번의 원어연극 도전]\n두 차례 연극 연출에 도전하며 예상치 못한 위기로 끝내 원하는 결과를 얻지 못하더라도 전력을 다해 도전하는 것이 진정한 '성장'임을 배웠습니다. 2학년 때 학과의 원어연극에 참여하고자 했습니다. 하지만 연출과 배우가 없어 연극팀을 꾸리지 못해 포기했습니다. 연극은 같은 이유로 3년 동안 진행되지 못했습니다. 연극을 꼭 하고 싶었던 저는 졸업반임에도 직접 연출을 맡아 연극팀을 꾸렸습니다.\n3년 동안 원어연극의 공백으로 원어연극을 경험한 학우가 없었고, 연극 준비에 대한 자료와 인수인계가 없어 그 자체로 맨땅에 헤딩이었습니다. 연출로서 연극 경험이 있는 졸업생을 수소문하고 타 학과 학우에게 조언을 구하며 스태프, 배우, 연출 별 각자 해야 할 일을 정리하여 타임라인을 만들었습니다. 그리고 경험이 많은 전문가에게 도움을 청했습니다. 러시아어 발음과 억양을 위해 원어민 교수님을 찾아가 발음 교정을 부탁드렸고, 정확한 발음과 발성을 위해 언어학 교수님과 연극 박사님을 찾아가 연습 지도를 받았습니다. 또한 향후 후배들이 연극 준비에 어려움을 겪지 않을 수 있도록 매일 연습일지를 작성했고, 모든 준비 과정을 명문화하였습니다. 작품 선정부터 공연장 예약까지 직접 발로 뛰며 연극을 준비했습니다.\n야속하게도 코로나19로 끝내 공연을 올리지 못했습니다. 하지만 연극을 준비한 3개월은 헛되지 않았습니다. 성패를 넘어 새로운 경험에 대한 도전했고, 전력을 다했기 때문입니다. 이 경험은 저의 경쟁력이자 성장동력이 되었습니다. 입사 후에도 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 노력하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n5) 다양한 사람들과 함께 공통의 목표를 달성하기 위해 협력했던 경험에 대해 기술해주세요. (목표의 내용 및 달성 과정, 그 과정에서 겪은 어려움 및 극복 과정, 본인이 노력한 행동 등)\n\n[협업의 기본은 배려와 진정성]\n디자이너와의 협업을 통해 파트너에 대한 배려와 진정성의 중요성을 깨달았습니다. 플라스틱 프리 라이프스타일를 경험하는 공간인 플라스틱 프리 오프라인 마켓 <000>을 운영하는 창업팀에서 브랜딩을 위해 대학생 디자이너와 협업을 했습니다. 디자이너는 수업 과제로 팀의 브랜딩에 참여하였기 때문에 서로 만족하는 결과물을 만드는 것이 중요했습니다. 하지만 어느 순간 디자이너가 협업을 힘들어하며, 동기가 저하된 모습을 보였습니다.\n대화를 통해 브랜드 정체성의 모호함과 일관적이지 않은 팀원의 피드백에 힘들어함을 알게 되었습니다. 바쁘다는 핑계로 디자이너와 한팀이 되어 진정한 협업을 이끌지 못한 것에 반성했습니다. 디자이너 또한 팀의 일원으로 서로 만족하는 협업을 만들자는 책임감으로 이를 해결하고자 했습니다.\n먼저 팀원과 디자이너와 함께 브랜드 콘셉트를 탄탄하게 재설정했습니다. 그 후 팀원 개개인의 취향에 따라 피드백이 달라지지 않도록 구체적인 레퍼런스를 제공했고 피드백은 늘 목적에 맞게 언어와 이미지를 정제하여 전달하였습니다. 또한 디자이너와의 소통 전담 팀을 별도로 만들어 협업의 효율을 높이며 피드백을 주고받았습니다. 저희의 진정성 있는 태도와 노력은 디자이너의 동기를 다시 끌어냈고, 이는 서로가 만족스러운 결과물로 이어져 저희는 독보적인 브랜딩을 할 수 있었고, 디자이너는 수업에서 우수한 성적을 받았습니다.\n이 경험은 파트너에 대한 배려와 진정성이 공통의 목표 달성에 중요함을 일깨워주었습니다. 입사 후에도 협력사와 유관부서와 협업할 때 항상 진정성있는 태도로 목표를 달성하겠습니다.\n\n\n6) 지원 회사에 맞춰 답변하시오.\n\n1. 백화점) 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n 2. 홈쇼핑) 평소 현대홈쇼핑(TV방송, Hmall)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대홈쇼핑의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n 3. 그린푸드) 평소 현대그린푸드(그리팅몰, 식품(유통)매장, 단체급식업장, 외식업장)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대그린푸드의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n 4. 면세점) 평소 현대백화점면세점(무역센터점, 동대문점, 인천공항점, 인터넷면세점)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점면세점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.\n\n\n제가 느낀 현대백화점면세점의 장점은 QR코드의 활성화라고 생각합니다. 면세점 조사 차원으로 무역센터점에 방문하였습니다. 코로나19로 인해 매장에 직원이 상시 상주할 수 없고, 상품을 테스트할 수 없는 상황에 QR코드를 적절히 활용함으로써 프로모션 소식과 상품 상세 정보를 제공하고 있었습니다. 이는 감염의 위험을 줄일 뿐더라 효율적인 매장 운영을 가능캐하여 비용을 줄이고, 고객의 편의성을 제고합니다. 또한 QR코드 사용에 익숙한 중국 관광객에게도 편리한 서비스라고 생각합니다.\n반면에 국내 화장품 브랜드의 매장 배치는 아쉬웠습니다. 대표적인 국내 색조 브랜드 클리오와 3CE 사이에 스킨케어 집중 브랜드가 위치해있으며, 해외 색조 브랜드 사이에 국내 색조 브랜드인 VDL과 JUNGSAEMMOOL이 입점되어 있었습니다. 상품연관성이 아쉬운 매장 배치를 개선한다면 고객에게 편의성을 제공해줄 것이라고 생각하였습니다.\n\n[내수 고객을 위한 PLCC 출시]\n지난해 면세시장의 매출 비중 90%은 따이궁이었습니다. 따이궁에 편중된 매출 구조는 면세업계의 수익성 약화로 이어지기 때문에 장기적인 경쟁력을 위해서 따이궁의 의존도 극복이 필요합니다. 이를 위한 현대백화점면세점의 전략으로 내수고객을 위한 카드사와의 협업으로 PLCC 출시를 제안합니다. PLCC 사용 데이터를 통한 고객의 자사 사용 패턴 분석이 가능하며, 최적화된 타깃 고객을 위한 마케팅 협업을 추진할 수 있습니다. 또한 카드를 통해 마일리지 적립 혜택과 고객별 맞춤 서비스를 제공함으로써 차별화된 경험으로 고객의 생활의 가치를 제고하고 충성도를 높일 것이라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31385?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 인턴채용에 지원한 동기와 해당직무를 선택한 이유에 대해 작성해주세요.\n\n 다양한 대학생 대외활동에 참여하고 오랫동안 청소년을 대상으로 영어 과외를 하면서 자연스럽게 Z세대에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 90년대생 Z세대로서 앞으로 사회를 경험하게 될 2000년대 청소년 Z세대를 더 깊게 이해하고 그들을 돕고자 하는 마음을 가지고 있습니다. 제트워크를 운영하고 Z세대와 교제하며 제가 가진 것들을 공유하고자 지원하였습니다.\n 캠퍼스멘토의 대학생 서포터즈를 직접 운영하며 청소년부터 대학생까지 다양한 연령대의 Z세대와 소통하고 활동하였습니다. 청소년들에게 필요한 콘텐츠를 제작하기 위하여 그들의 필요와 관심사를 연구하였고, 많은 지원자를 모집하기 위하여 대학생들이 서포터즈 활동을 통해 얻어가고자 하는 것이 무엇인지 고민하였습니다. 모든 연령대를 아우르는 Z세대 분석을 통해 그들을 더 깊게 이해할 수 있었고 서포터즈 활동을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 살려 제트워크를 운영하며 Z세대의 공감을 끌어내고 참여율을 높이는 인턴이 되고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 지원직무에서 경쟁력을 확보하기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 작성해주세요.\n\n 진로교육 기업 캠퍼스멘토의 서포터즈 활동으로 청소년을 위한 진로 바이럴 콘텐츠를 제작하였습니다. 활동을 위해 청소년 Z세대를 조사하고 분석함으로써 그들에 대한 이해를 키웠습니다. 또한 이를 바탕으로 콘텐츠를 제작하여 높은 조회수라는 성공적인 결과를 낸 경험이 있습니다.\n 캠퍼스멘토의 유튜브 채널에 업로드된 대외활동 활동자들의 영상의 조회수는 대체로 1천을 넘지 못했습니다. 저는 높은 조회수와 도달률을 위해서는 청소년들이 원하는 주제를 선정하는 것이 가장 중요하다고 판단하였습니다. 그래서 팀원들과 함께 자사 콘텐츠와 비슷한 주제를 다루는 경쟁사 콘텐츠를 조사하여 조회수가 높은 콘텐츠들의 공통점을 파악하였습니다. 그 결과 청소년들이 진로에 관련해서 대학 학과 정보 등 실재적인 정보를 얻을 수 있는 영상을 많이 찾아본다는 것을 알 수 있었습니다. 분석한 바를 종합하여 콘텐츠를 제작했을 때 서포터즈 제작 영상 중 유일하게 조회수 3만이라는 성과를 달성할 수 있었습니다.\n\n\n3. 본인의 직무상 강점과 약점을 사례 중심으로 각각 작성해주세요.\n\n 저는 완벽한 결과를 중시하는 스타일입니다. M2스튜디오 인턴으로 일하면서 잘하고 싶다는 마음에 혼자 고민하며 마감 직전까지 영상을 여러 번 수정했습니다. 하지만 이렇게 하다 보니 많은 시간이 소요되었고, 저 자신도 스트레스를 받았습니다. 업무에서 완성도를 높이는 것도 중요하지만, 효율적으로 일하는 것 또한 중요하기 때문에 이러한 부분을 개선해야 한다고 생각했습니다. 그래서 혼자서는 처음부터 완벽할 수 없음을 알고 필요시에는 다른 사람들에게 도움을 요청하는 것을 두려워하지 않는 적극적인 태도를 길렀습니다. 기업 방송을 제작할 때 전반적인 과정에서 클라이언트와 소통하고 피드백을 받아 일 처리 속도를 높였습니다. 그리고 완벽주의적인 성향을 꼼꼼함과 성실함이라는 강점으로 키워냈습니다. 그 결과 클라이언트로부터 좋은 평가를 받아 다음 시즌 영상 제작을 다시 한 번 따낼 수 있었습니다. 인턴으로서 미숙한 부분은 함께 일하는 분들의 도움을 받아 보완하며 팀에 이바지할 수 있도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30692?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[성장과정]\n\n너는 잔잔해 보여도 항상 그 자리에서 성실하게 무언가 하고 있어 걱정이 안 된다고 친구가 이야기하곤 했습니다. ‘성실함’이 제 인생의 핵심 단어 중 하나입니다. 항상 학년이 높아질수록 성적이 좋아졌습니다. 고등학교, 대학교 모든 학교에서 마찬가지였습니다. 처음에 헤매는 것같이 보여도 문제를 파악하고 성실하게 노력하여 마지막에는 좋은 성취를 보여주었습니다.\n성실함이 팀 활동에서는 책임감으로 작용했습니다. 베트남으로 한국어 교육 봉사활동을 가서 서기를 맡은 적이 있습니다. 서기는 활동에 관련된 모든 정보를 적어야 했습니다. 역할에 최선을 다하고 싶다는 생각이 들어 모든 상황에서 꼼꼼하게 정보를 기록했고, 매일 밤 자료 정리를 하고 남들보다 늦게 잠을 청했습니다. 피곤한 상태로 다음 일정에 임해야 했지만, 저의 성실함으로 다음 팀에게 도움이 되는 자료를 남겼다는 사실에 자부심을 느꼈습니다.\n\n\n[성격의 장단점]\n\n꼼꼼함과 끈기를 요구하는 작업에 자신이 있습니다. 이전 사무직 아르바이트에서 신청자 서류를 검수하고 계정 생성을 돕는 업무를 맡았습니다. 자동화 시스템이 만들어지지 않아 정보를 일일이 입력해야 하는 상황이었습니다. 다 같이 처리할 정보가 1,000개에 이르는 경우도 있었지만, 끈기 있게 자료를 검수하고 입력하는 작업을 해냈고, 저의 정보 입력 실수로 고객에게 항의받은 적은 없었습니다. 그 결과 기존의 한 달 계약을 넘어 계약 연장을 제의받았습니다.\n저의 단점은 사람들 앞에 나서는 일에 약하다는 것입니다. 발표할 때 극도로 긴장하여 말이 꼬이기도 했습니다. 피하기만 할 수 없어 대본을 달달 외우고 여러 상황을 가정해 대처하는 연습을 하면서 발표에 익숙해지려고 했습니다. 예전보다 많이 나아졌지만 극복하기 위해 꾸준히 노력 중입니다.\n\n\n[지원동기 및 입사 후 포부]\n\n예전의 방식으로 전도를 할 수 있는 시대가 지나갔고, 기존의 모태 신앙인 외에는 복음을 쉽게 접할 수 없는 환경이 되었다는 것을 깨닫게 되면서 이 상황에서 내가 할 수 있는 것은 무엇일까 고민했던 적이 있습니다. 이런 고민을 하던 차에 기존과는 다른 방식으로 복음을 전하려고 하는 귀사의 이야기를 듣게 되었습니다. 일상생활에서 복음을 접할 수 있게 하는 복음의 전함의 비전에 공감하며 지원하게 되었습니다.\n이전의 아르바이트, 봉사활동으로 여러 사무보조 격 업무를 했습니다. 엑셀, 파워포인트, 워드, 포토샵을 주로 활용했습니다. 여러 갑작스러운 일에 대처해야 하는 상황도 많았고, 매뉴얼이 제대로 없는 상황에서 제가 어떻게든 일을 해결해야 하는 상황이 많았지만 금방 극복하는 일들이 많았습니다. 이렇게 제가 경험한 것을 토대로 업무에 효율적으로 활용하고 싶습니다. 성실함과 책임감으로 복음의 전함에서 맡은 바 최선을 다하는 사람이 되도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25018?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 성장 과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술해주세요.\n[다방면에서 인사이트를 캐는 광부가 되겠습니다] 2008년 소녀시대가 패션 에디터를 경험하던 프로그램, ‘ 팩토리 걸’을 아시나요? 그는 에디터라는 직업을 알게 해주었고, 세상의 모든 에디터를 제 동경의 대상으로 만들었습니다. 패션 에디터가 되겠다는 다짐 하나로 디자인고등학교의 패션 디자인과로 입학하여 꾸준히 잡지를 구독하고, 미국 보그 사이트를 보면서 열정을 쌓은 결과, 제일 원하던 대학교에 전공을 살려 입학할 수 있었습니다. 비록 이상과 다른 현실에 좌절했지만 그럼에도 불구하고 에디터를 포기할 수 없었습니다. 대외활동으로 피처 에디터 활동하면서 패션뿐 아니라 예술, 라이프스타일, 뷰티 등에 관심을 가지게 되었습니다. 저의 넓은 관심사로 인해 그래픽디자인, 마케팅, VMD, 세일즈 등 다양한 직무를 경험할 수 있었습니다. 그 덕에 지인들도 인정하는 만능 재주꾼이 되었을뿐더러 경험들이 저의 배양분이 되어 뷰티 컨텐츠 마케터가 될 수 있었습니다. 1년이 넘는 기간 동안 브랜드의 SNS 컨텐츠와 뷰티 뉴스 컨텐츠를 제작하면서 0명이 였던 인스타그램 팔로워를 1,900명 이상으로 증가시키고, 상세페이지 리뉴얼을 통해 판매 촉진에 도움을 주었습니다. 더 나아가 상품을 기획하고, 광고를 진행하는 업무까지 소화하면서 대표님께 인정받기도 하였습니다. 대표님께 인정받았다는 사실도 좋았지만 저의 컨텐츠을 사람들이 좋아해 주고 공유할 수 있음이 더 행복하였습니다. 한 회사의 대표에게 인정받는 다는 것은 쉬운 일이 아니지만, 이는 제가 그동안 다방면에서 쌓아온 인사이트가 시너지를 발휘하였기 때문입니다. 단순히 어릴 적 보았던 TV 프로그램의 영향으로 지금까지 한 길만 보고 달려왔습니다. 소녀시대가 가수의 본업과 더불어 에디터, 배우, 예능 등의 경험을 녹여 성장한 가수의 모습을 보여주었던 것처럼 저도 컨텐츠 에디터라는 목표를 향해 계속 전진하고 지속적으로 발전하기 위해 노력하는 사람이 될 것입니다.\n\n\n2. 대학내일과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① 대학내일이어야만 하는 이유 ② 지원 직무에 관심을 두게 된 계기 ③ 입사 후 성장 목표를 구체적으로 작성해주세요.\n[사람들을 이끌어 주는 나침반이 되겠습니다] 중학생 때부터 시간이 흐른 지금도 저는 변함없이 에디터라는 꿈을 가지고 있습니다. 대학교에 다니며 잡지 에디터의 좁은 문으로 인해 다른 직무를 알아봐야 하나 싶을 때 우연히 보게 된 대학내일 속의 글은 저를 다시 나아갈 수 있도록 힘을 주었습니다. 지금도 기억하는 것은 힘들 때 잠시 쉬어가는 ‘갭이어’와 관련된 글이었습니다. 에디터만 바라보고 달려왔던 제가 현실의 벽에 부딪혀 힘들어 있을 때 읽게 되었던 글 속의 학생들은 그들만의 방법으로 이겨내고 있었습니다. 그래서 마냥 노력하고 어떤 것이든 열심히 해왔던 저의 모습을 되돌아보면서 저도 누군가에게 힘을 주고 삶의 원동력을 얻을 수 있도록 안내하는 에디터가 되면 좋겠다고 생각하였습니다. 이는 그들과 가장 소통을 많이하고, 꾸준히 함께한 대학내일에서만 가능하다고 생각되었습니다. 위에서 언급한 것처럼 저는 뷰티 컨텐츠 마케터로 근무하며, 여러 디지털 컨텐츠를 제작하는 직무를 해왔습니다. 단순히 글로 어필하는 것이 아닌 글이 없어도 사람들이 공감하고 반응하는 컨텐츠를 만드는 일에 재미를 느끼게 되었습니다. 게다가 즉각적으로 보이는 효과는 더 나은 컨텐츠로 보답하고자 하는 열정이 되어 저를 계속 움직이게 하는 연료가 되었습니다. 그동안 정보를 전달하고 브랜드 어필을 위한 컨텐츠를 제작해 왔다면 이제는 시시각각 변화하는 MZ 세대와 밀레니얼 세대의 시선에 맞춰 이제는 그들의 니즈를 파악하여 그들의 마음을 움직일 수 있는 컨텐츠를 만들어보고 싶습니다. 현재 캐릿을 통해 트렌드 이야기를 전달하고 있으니, 저는 진로에 대한 고민이 많을 학생들을 위해 소통을 통해 참여 할 수 있는 직업 체험 컨텐츠, 사회초년생이 될 대학생들을 위한 선배가 알려주는 회사생활 속 꿀팁과 그들의 월급을 관리 할 수 있는 경제 관련 에피소드 컨텐츠, 그리고 회사에서의 업무에 지친 직장인을 위해 힘을 주고, 힘든 하루를 행복하게 마무리 할 수 있는 힐링 이브닝 컨텐츠를 제작하고 싶습니다.\n\n\n3. 에이전시의 업무가 무엇인지 자기 생각으로 정의하고, 에이전시의 업무 수행에 적합하다고 생각되는 자신의 강점을 기술해주세요.\n[사람들의 마음을 탐험하는 여행가가 되겠습니다] 어느날 배너, SNS 컨텐츠, 상세페이지 등을 제작하며 컨텐츠 마케터로서의 업무만 해오다가 대표님의 제안을 받아 홍보와 광고 업무까지 하게 되었습니다. 비록 업무가 늘었지만 새롭게 접하게 되었던 일들은 서로 시너지를 내어 ‘이렇게 하면 광고가 더 효율적일 것 같다’, ‘이렇게 하면 컨텐츠를 더 소비자들에게 친근하게 다가갈 수 있겠다’ 하는 깨달음을 주었습니다. 그때는 몰랐지만 돌이켜보면 이때의 경험이 에이전시의 전반적인 업무를 경험한 것이 아닌가 싶습니다. 저에게 주어진 제품을 소비자들에게 알리고, 더 잘 도달하게 하기 위해 홍보함으로써 매출까지 연결 시킬 수 있는 매개체인 것 같습니다. 전에도 굉장히 흥미와 열정을 가지고 근무했기 때문에 이 경험을 살려 대학내일인으로써도 업무를 훌륭하게 소화할 수 있을 것입니다. 많은 업무량에도 제가 지치거나 무너지지 않고 일할 수 있던 이유는 끊임없이 도전할 수 있도록 받쳐주었던 강한 체력과 어떤 상황에도 견딜 수 있는 인내심, 그리고 긍정적인 마인드가 있었기 때문입니다. 힘든 아르바이트 3위 안에 든다는 빵집 오픈 아르바이트를 6년이 넘는 기간 동안 하면서 체력을 키우고, 수많은 손님들의 눈빛을 보고 니즈를 파악 할 수 있는 능력을 얻게 되었습니다. 또한 다양한 손님을 응대하며 인내심을 키우고, 예상치 못한 사고에 대한 임기응변 능력이 향상됐습니다. 그러다보니 큰 어려움 없이 한 곳에서 롱런 할 수 있었습니다. 저는 앞으로도 뛰어난 체력을 위해 관리하고, 어떤 역경도 참고 인내하여 소비자와 독자들을 마음을 여행하며 나아갈 것입니다. 이것이 제가 가진 가장 큰 강점이자 경쟁력입니다. 여기에 더하여 그들의 마음을 더 잘 이해하고 공감하기 위해 한 분야에 국한되지 않는 뉴스레터와 SNS를 구독하며 꾸준히 트렌드를 쫓고 있습니다. 그 덕에 최근 2020 트렌드 능력 고사에서 lv.8에 등극하며 트렌드에 자연스럽게 스며든 트렌드 스펀지 같은 사람임을 증명하였습니다.\n\n\n4. 본인이 지원한 분야에서 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇인지, 그 방향으로 가기 위해 어떤 노력을 해왔는지 경험을 토대로 기술해주세요.\n\n[넓은 스펙트럼을 가진 프리즘이 되겠습니다] 저는 이제껏 다양한 경험을 하는 것을 중요시 해왔습니다. 무엇이든 겪기 전까지 알 수 없다는 생각으로 하고 싶은 일들에는 망설이지 않고 도전했습니다. 저의 이런 마인드는 어릴적 어머니께서 무심코 기회가 왔을 때 잡아야 한다고 하신 말씀에서 시작되었습니다. 최근에는 문득 ‘입시 미술을 하지 않은 미대생은 그림을 못 그린다.’라는 저만의 편견에서 벗어나고자 오일 파스텔을 해보면 어떨까? 싶어서 시작하게 되었습니다. 완성된 그림을 보니 뿌듯함과 나날이 발전하는 실력에 제 자신의 벽을 깨고 도전에 성공한 것 같아 통쾌했습니다. 그 후 빵집 알바생이 할 수 있는 취미생활의 끝판왕, 홈 베이킹을 시작하였습니다. 처음에는 내가 잘 할 수 있을까? 하는 마음에 막막했지만 하다 보니 재미가 붙어서 새로운 것도 도전하게 하는 추진력을 만들어 주었습니다. 그리고 전 직장에서 블로그를 시작하게 되면서 재미를 느껴 지금까지 꾸준히 하다 보니 광고와 체험단을 통해 소소하게 수입을 보기도 하였습니다. 여러 가지 일에 도전하면서 성공과 실패를 겪다 보니 스스로가 단단해지는 것을 느낄 수 있었습니다. 이렇듯 어릴 적 뇌리에 박힌 어머니의 말씀은 제가 지속적으로 발전하고 꾸준히 성장하는 사람으로 만들어 주었고, 한 번 시작한 일에 대한 끈기와 하고 싶은 일에 망설이지 않고 실천하는 도전력을 키워 주었습니다. 이러한 저의 가치관은 어느 곳에 가서든 책임감 있게 업무를 수행하고, 쌓아왔던 경험이 자양분이 되어 차별화된 컨텐츠로 보여 질 것 입니다. 이렇게 만들어진 저의 색다른 컨텐츠에 소비자들도 흥미를 느껴, 공감하고 소통할 것이라 생각합니다. 그러므로 저는 대학내일인이 되어서도 항상 넓은 스펙트럼을 가진 사람이 되기 위해 노력할 것입니다. 왜냐하면 제 가치관의 궁극적인 목표는 프리즘 같은 멀티 플레이어가 되어 다양한 방법으로 사람들에게 새로움을 선사하고 따듯함과 즐거움을 주는 컨텐츠를 제작하는 사람이 되는 것이기 때문입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31060?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[첨단 제품의 최종 품질을 담당하는 품질 엔지니어]\nTSP 총괄 사업부의 최첨단 반도체 제품의 품질을 담당하는 엔지니어가 되기 위해서 지원했습니다. 경박단소화를 향해 끊임없이 발전되어야 하는 제품의 양산 품질 개선 및 신제품 양산 최적화에 기여하면서, 발전하고 커지는 반도체 산업과 같이 성장하는 엔지니어가 되고 싶습니다.\n학교 졸업 후, 2년 조금 넘게 철강산업의 품질부서에서 근무하고 있습니다. 학교에서는 반도체, 배터리, 디스플레이 위주로 수업을 들어서 초기에는 철강 제품 업무 적응에 어려움이 있었으나, 업무에 적응하기 위해 담당 제품과 통계 지식을 열심히 학습하였습니다. 2년간의 노력으로 품질관리 업무에 익숙해진 후, 엔지니어로서 제 몫의 업무를 해오면서 욕심이 생겼습니다.\n철강산업은 국가적으로는 없어서는 안 될 중요한 산업이지만, 제품 측면으로는 수요보다 생산이 많은 포화 제품으로 성장과 확장의 미래보다는 생산 축소와 원가 절감을 통한 유지의 미래가 가깝다고 생각합니다.\n저는 하나뿐인 커리어를 성장하고 확장하는 반도체 산업에 투자하고 싶습니다.\n특히 최근 들어 반도체의 경박단소화를 위한 수단으로 패키지 기술의 중요성이 점점 강조되고 있습니다. 이에 패키지 공정을 이끄는 TSP 총괄 사업부에서 끊임없이 발전하고 개발되는 제품과 공정을 담당하면서 산업과 함께 성장하면서 그 속에서 성취감을 느끼는 공정 품질 엔 지니어가 되고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[끊임없는 도전과 성취를 통해 성장을 희망하는 인재]\n2017년 전역 후 복학하여 대학 생활에 익숙함을 넘어 지루함을 느끼기 시작했던 2017년 겨울, 3학년의 시작을 의미 있게 시작하고 싶은 마음에 1학기 동안 보육원 교육봉사 대외활동 수료, 주말 아르바이트, 학점 만점 3가지에 한 번에 도전하기로 마음먹었습니다.\n주변 친구들은 무리한 계획이라고 말렸지만, 시간을 누구보다 가치 있고, 밀도 있게 써보고 싶은 마음에 학기 시작과 동시에 봉사활동과 아르바이트를 호기롭게 계획을 시작하였습니다. 하지만 계획한 활동들을 진행하면서 2가지 문제가 발생했습니다. 첫째, 봉사활동을 진행하는 보육원까지의 긴 이동시간과 주말 아르바이트로 전공 공부에만 투자할 수 있는 시간이 부족했습니다. 둘째, 체력부족과 경험 미숙으로 보육원 학생에게 높은 수업 만족도와 집중도의 수업을 진행해주기 어려웠습니다.\n해당 문제점들을 해결하기 위해서 2가지 방법을 사용했습니다. 먼저, 보육원 수업의 질을 높이기 위해서 매달 단체에서 주관하는 봉사자들의 만남 자리를 이용하였습니다. 더 쉬기 위해 나가지 않던 모임에 매번 참석하여 교육학을 전공한 분들과 대화하면서 수업 비결과 요령을 배웠습니다. 또한, 매달 수업 보고서를 작성하여서 주관단체 선생님의 피드백을 받았습니다. 이를 통해서 수업 진행 능력을 향상할 수 있었고, 이는 담당 학생의 성적향상으로 이어졌습니다. 두 번째, 부족한 공부 시간은 매일 아침 일어나서 공부에 사용할 수 있는 시간을 계산한 뒤, 수업 별 진도와 난이도를 고려하여서 매일의 공부 계획표를 만들었습니다. 또한, 봉사 활동을 오가는 시간 동안 수업 시간에 정리해둔 노트를 보면서 이동시간을 공부 시간으로 활용했습니다.\n목표만 바라보고 바쁘게 지냈던 학기가 끝나갈 때쯤에 아르바이트 사장님께서는 다음 학기에도 근무를 부탁하셨고. 가르치는 학생은 성적이 많이 향상된 것을 자랑하였습니다. 학기가 끝나고 사장님의 말씀과 학생의 기뻐하는 모습을 떠올리면서 바라보았던 만점 성적표는 학기 중의 모든 노력을 보상하는 성취감을 느끼게 해주었습니다.\n이 경험을 통해서 저는 성취의 짜릿함을 배웠고, 성취의 과정 중에 성장하는 것을 즐기게 되었습니다. 도전하여 이루어내고, 그 과정에서 성장하는 것을 즐기는 것은 졸업 후 회사에 근무하면서도 계속되었습니다. 근무하면서, 공장에 방문하는 일이 증가했기에 안전은 아는 만큼 보인다는 생각으로 산업안전기사 자격증에 도전하여 취득하였습니다. 또한, 품질 담당 엔지니어에게 필수적인 통계적 지식을 채우기 위해서 데이터 준전문가(ADsP)와 품질경영기사 자격증도 응시하여 합격하였습니다. 퇴근하고 공부하는 일이 쉽지는 않았지만, 목표를 달성할 때의 성취감과 공부한 지식을 실무에 사용하면서 느끼는 뿌듯함이 지속적인 도전의 동력이 되었던 것 같습니다.\n일련의 도전을 성취하는 과정에서 인내심과 성실함, 시간 관리 능력도 기를 수 있었습니다. 이러한 능력을 바탕으로 삼성전자에서도 회사와 함께 성장할 수 있는 방향으로 업무적, 개인적인 도전을 계속하고 싶습니다.\n\n\n3.최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다\n\n[SNS로 연결된 지구와 기업의 사회적 책임]\n러시아가 우크라이나를 침공하면서 많은 일들이 발생하고 있습니다. 관련 뉴스들을 보면서, 특히 기업의 사회적 책임과 이미지의 중요성에 대해서 다시 한번 느끼게 되었습니다.\n과거 이라크 전쟁 등이 발생하였을 때의 관련 뉴스는 우세국가에 유리한 정보만 일방적으로 배포되었고, 해당 전쟁으로 인한 민간인 피해, 약소국의 상황 등은 알려지지 않았습니다. 하지만 이번 전쟁은 유튜브와 각종 SNS를 통하여서 우크라이나의 상황이 거의 실시간으로 전달되면서 전쟁을 직접 겪어보지 못한 세대가 전쟁의 참혹한 현실을 처음으로 마주하게 되었다고 생각합니다. 그렇기에 SNS에서 러시아에 대한 비난은 더욱더 거세게 일어나고 있습니다.\n이러한 상황에서 놀라웠던 것은 러시아에 진출한 굴지의 글로벌 기업인 맥도날드, 이케아, 나이키 등이 전쟁의 피해가 없는 러시아에서의 이익 창출을 포기하고, 손해를 감수한 채 비교적 안전한 러시아의 모든 사업을 일괄적으로 철수한 사실이었습니다. \n해당 기업들의 의사결정과 철수 과정을 지켜보면서, 지금 시대에 기업의 사회적인 책임과 영향력, 대중들에 보이는 이미지가 얼마나 큰 의미를 가지는지 다시 한번 느낄 수 있었습니다.\n소비자들은 SNS에서 유대하고, 단결하면서 현실에서 행동하고 있습니다. 전 세계가 인터넷으로 연결되어 정보를 숨길 수도, 퍼지는 상황을 말릴 수도 없는 상황에서 기업은 당장의 이익을 생각하기보다 투명하고 도덕적으로 활동해야 합니다. 이에 많은 기업에서 ESG 경영을 앞다투어 내세우고 있으며, 삼성전자에서도 지속할 수 있는 발전을 위해서 환경과 사람을 우선시하는 경영방침 아래 다양한 정책을 고안하고 진행하고 있습니다.\n금번 전쟁 관련 뉴스를 보면서 소비자가 인식하는 기업의 윤리적이고 친환경적인 이미지가 기업의 지속적인 운영과 발전을 위해서 더는 선택이 아닌 필수적인 시대의 방향으로 자리 잡았으며, 이에 따라 모든 기업이 ESG 중시 경영을 추구하는 방향으로 가야 한다는 것을 체감할 수 있었습니다.\n\n\n4.지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오.\n\n[전공지식과 경험을 바탕으로 제품의 품질을 보증하는 엔지니어]\n공정 품질 엔지니어의 주 업무는 크게 1. 양산 품질 개선을 위한 불량 원인 분석 및 해결방안 도출 2. 빠르고 정확한 제품 특성 계측/분석을 통한 제품 특성 보증 3. 신제품의 양산 적용 가능성 검토 및 평가 3가지라고 생각합니다.\n우선, 양산 품질 개선업무에서는 양산 공정의 문제가 되는 원인을 찾기 위한 통계적 분석기법이 가장 우선시된다고 생각합니다. 공정에서 문제가 발생했을 때, 어느 공정이 문제를 야기했는지 찾기 위해서는 일정 기간의 공정 조건 Trend와 각 공정 조건과 발생한 문제와의 상관관계 분석이 필요합니다. 이러한 과정을 거친 후에 반도체 공정에 대한 경험과 지식을 통해서 문제 해결을 위한 공정 변화 방향을 도출하여 문제를 해결하는 것입니다. \n이러한 업무를 수행하기 위해서 품질경영기사 자격증을 취득하는 과정에서 통계학적 지식을 터득하였으며, 실무를 경험하면서 SQL, 파이선, Minitab 등의 Data 분석 방법을 배웠습니다. 또한, 학교에서 전공과목을 충실히 공부하여 3차원 집적공정 등의 수업에서 반도체 공정에 대한 학문적 지식을 익혔으며, 짧은 기간이지만 반도체 회사의Back-Side Grind와 Back Metal 공정의 인턴 엔지니어로 근무하면서 반도체 업무 지식도 터득하였습니다.\n이러한 경험과 지식은 양산 품질개선 업무만이 아니라 신제품의 품질 평가 및 분석에서도 큰 도움이 되어 줄 것이라고 생각합니다.\n현재 회사에서 고객사의 제품 관련 VOC가 들어왔을 때 제품의 문제점을 찾기 위한 분석 및 평가를 담당하고 있습니다. 이 과정에서 분석실의 SEM, EBSD 등 다양한 성분 및 표면 분석 기기에 관해서 공부하였으며, 해당 기기의 측정 결과를 분석하여 원인을 찾아내는 능력도 기를 수 있었습니다.\n제품의 종류가 달라 분석 방법 측면에서 차이가 있을 수 있지만, 실무 경험을 바탕으로 반도체 제품의 특성 계측 및 분석업무에도 빠르게 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30675?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "비패션 라이선스 브랜드의 아버지라고 할 수 있는 ‘디스커버리 익스페디션’에서 \n가장 트렌디한 패션 마케팅 업무를 배우고 싶어 지원하게 되었습니다.\n\n 저는 패션이 주는 긍정적인 에너지를 믿는 사람으로서, 패션을 통해 사람들에게 발전하는 즐거움을 알려주고 싶었습니다. 이 비전을 바탕으로 ‘패션디자인 및 머천다이징’을 이중전공하여 패션에 대해 깊게 공부하게 되었고, 패션 학회를 경험하면서 어떻게 하면 효과적으로 이 메시지를 전달할 수 있을지에 대해 고민하였습니다. ‘패션 콜라보레이션 기획’, ‘브랜드 SNS 마케팅 전략’ 등을 기획하며 가장 효과적인 방법은 타겟층에게 맞는 패션 컨텐츠를 제공하는 것이라고 생각했습니다. \n그것이 바로 패션 마케팅의 본질이며, 또한 비전에 맞는 브랜드를 통해 사람들에게 제 비전을 전할 수 있는 방법이었습니다. 그러한 맥락에서 국내에서 마케팅을 가장 잘 펼치고 있는 패션 브랜드들이 ‘비패션 라이선스 브랜드’라고 생각했습니다. ‘비패션 라이선스’의 경우, 기존 본래 라이선스의 인지도가 양날의 검으로 작용합니다. 기존 인지도는 타겟층에게 올드한 이미지로 느껴지기 쉽기 때문입니다. 하지만 ‘디스커버리 익스페디션’은 이러한 양날의 검을 최고의 강점으로 활용하였습니다. 2012년 런칭 이후 기존의 아웃도어 이미지를 그대로 가져가면서 타겟층을 영하게 설정하는 데에 성공했습니다. \n저는 이러한 성공은 패션 라이선스의 인지도를 젊은 세대의 관심으로 돌릴 수 있는 트렌디한 패션 마케팅에 있다고 생각했습니다. 패션 산업에서 마케터로 활동하고 싶은 저는, 10년이라는 세월동안 스타 마케팅, 최근에는 인플루언서 마케팅을 활용하며 장수할 수 있는 비결이 무엇인지 탐구하고 싶었습니다. 패션 산업에서의 종사를 희망하는 저로서, ‘디스커버리 익스페디션’이라는 항상 트렌디한 마케팅 인사이트를 도출해 내는 브랜드에서 근무하며 그 방법에 대해 배우고, 성장하고 싶어 이 직무에 지원하였습니다.\n\n\n‘C(도전) + P(열정) X R(책임감)’\n\n저를 소개하는 짧은 공식입니다. 위 등식에서 도전은 앞부분에 위치하지만, 열정과 책임감은 항상 먼저 계산됩니다. 저는 열정과 책임이라는 두 요소들이 만들어내는 시너지를 믿으며 모든 도전들에 이 시너지를 항상 적용시켜 왔습니다. 한번 몸 담은 집단과 프로젝트에는 완성도 있는 끝을 보기 위해 노력했습니다. 모든 일에 책임과 열정이 동반되어야 애정이 생기고, 그 애정이 비로소 성공적인 결과물로 이어진다고 생각하기 때문입니다. 단순 패션 공부만이 아닌, 저의 패션과 관련된 라이프스타일 면에서도 위 도전들을 대입해왔습니다. \n패션 학회 ‘옷거리’에서 2학기 동안 패션 산업에 대해 분석하고, 마케팅 전략을 수립하는 팀 세션을 매주 진행하였습니다. 각 프로젝트마다 팀원들과 활발히 소통하며 열정적으로 아이디어를 제시하고 리서치를 진행한 결과 각 세션에서 조별 평가 1위를 수 차례 달성하였습니다. 또한, 그 열정과 애정을 바탕으로 학회 회장을 맡아 한 학기동안 학회 운영 전반을 도맡으며, 학회가 발전할 수 있는 방법을 고안하였습니다. 학회 인스타그램 계정 활성화 전략을 기획하여 ‘패션 산업 스토리 뉴스’, ‘카드뉴스 포스팅’ 등 도합 80개의 컨텐츠를 업로드 하였습니다. \n 학회에서 배운 내용들을 기반으로, 저는 ‘사람들이 본인의 스타일 취향을 직관적으로 쉽게 이해하게끔 하고 싶다’는 비전을 바탕으로 패션 스타트업에 도전하였습니다. ‘직관화된 패션 스타일 키워드를 기반으로 한 코디 배송 서비스’를 사업 모델로, 창업팀에서 20대 초반 대학생을 타겟층으로 페르소나를 설정하였습니다. 그 가운데에서 최근 트렌디한 마케팅 방식인 ‘MBTI 유형 테스트’에 착안한 ‘패션 MBTI 테스트’를 직접 기획부터 제작하여 배포하였습니다. 그 결과 단순 홍보 배포로 3주 동안 2만 명이라는 참여자 수를 달성하였습니다. 패션에 대한 공부와 적용을 통해 마케팅 프로세스를 간접적으로 경험해 볼 수 있었습니다. \n 개인적인 부분에서도 이 공식을 대입해왔습니다. 저는 패션이 주는 자신감의 힘을 믿으며, 그 긍정적인 시너지를 타인과 공유하고자 하는 비전을 갖고 있습니다. 그것을 위해서는 저 자신이 그 긍정적인 시너지의 표본이 되어야 한다고 생각했고, 타인들의 생각을 들을 기회가 필요했습니다. 두 가지 요건을 만족시키기 위하여 저는 ‘깡스타일리스트’와 같은 대중적인 채널부터, ‘느린양반’과 같은 매니악한 유투브 채널은 물론, 인스타그램 패션 인플루언서들을 팔로우하며 그들의 컨텐츠를 직접 접해보고, 저만의 스타일을 구축하기 위해 노력했습니다. 또한, 패션 카페에도 가입하여 다른 사람들과 패션에 관련된 이야기를 나눌 수 있었습니다. 이 경험들을 바탕으로 제가 느낀 것들을 공유하며 디스커버리의 패션 마케팅에 이바지하겠습니다.\n\n\n자기 소개에 기재한 저만의 공식을 증명하는, \n[디스커버리 익스페디션]에 긍정적인 영향을 주는 마케터가 되겠습니다.\n\n먼저, 국내 패션 트렌드를 빠르게 캐치하여 이를 마케팅팀 업무에 반영할 수 있는 마케터가 되겠습니다. 국내 패션 트렌드는 단순히 정리된 트렌드 리포트 자료에만 있는 것은 아닙니다. 특히 인스타그램, 유투브를 통해 전개되는 패션 트렌드는 계속된 모니터링 속에서, 어떤 아이템이 유행하고 있는지 파악하는 능력이 필수적입니다. 매일 팔로우하고 있는 유투버, 인플루언서들에 대한 경험을 바탕으로 패션 트렌드를 분석하겠습니다.\n 두 번째로, 항상 배우는 자세로 노력하며 배운 내용을 바로 업무에 반영하는 실전형 마케터가 되겠습니다. 직접 독학한 PPT, 엑셀 능력은 실무에 100% 적용할 수는 없다고 생각합니다. 따라서 실무에 적용하기까지 학습이 필요할 것입니다. 저는 ‘실시간 성장형’이라는 별명을 갖고 있을 정도로, 업무에 필요한 역량이 있으면 적용하기 위해 노력합니다. 실무에 필요한 내용들을 빠르게 학습하고 팀의 발전, 그리고 자신의 발전을 이루어 내겠습니다.\n마지막으로, 아르바이트 등 의류와 관련된 다양한 경험을 바탕으로 주어지는 업무를 모두 책임지고 이행하겠습니다. 창업팀에서 옷을 직접 포장, 배송 후 CS까지 담당한 경험, 그리고 브랜디 하루배송에서 의류를 패킹한 경험을 살려, 꼭 마케터 업무가 아닌 패션 산업과 관련된 업무 모두 꼼꼼하고 책임감 있게 이행할 수 있습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n2020.09 ~ 2021.12 고려대학교 패션 비즈니스 및 커뮤니케이션 학회 '옷거리' 활동 진행 및 수료 \n교내 학회 - 패션 비즈니스 및 커뮤니케이션 학회 '옷거리'\n1. 활동 내용 : 패션 산업 분석 및 마케팅 전략 수립 &기획\n\n2. 사용 툴 : 구글 스프레드 시트 / ADOBE PHOTOSHOP / PPT \n\n3. 역할 및 활동 세부 내용\n\n1) 2020-2학기 / 학회원 / 패션 산업 분석 및 마케팅 기획안 발표\n\n ① 국내 정식 유통 경로가 없는 해외 브랜드 (빔즈보이)의 한국 시장 진출 전략\n ② 패션 커뮤니케이션의 역할 분석 및 잡지의 커뮤니케이션 능력 보완 전략\n ③ 신세계 백화점의 운영 방식 분석 및 전략 방향성 수립\n ④ 패션 콜라보레이션 기획 (IISE X 독도)\n ⑤ 코오롱 산하 신생 브랜드 ‘APIECEOF’와의 산학 협력:\n 'APEICEOF'의 프로젝트 기획안 제출\n\n\n2) 2021-1학기 / 팀장 / 방향성 설정 및 팀 회의 진행\n\n ① SSF SHOP 온라인 몰 전략 수립\n ② 패션 브랜드 오프라인 매장 런칭 전략: 요가복 브랜드 ‘movewarm’\n ③ 브랜드 ‘PAF’ SNS 마케팅 전략 기획\n ④ 국내 디자이너 브랜드 IISE와의 산학 협력 - 자체 룩북 제작 : 기획, 촬영, 편집, 발표\n\n3) 2021-2학기 / 회장 / 학회 운영, 세션 주제 선정, 산학협력 기획, SNS 운영\n\n ① 세션 주제 기획\n - 패션 플랫폼 차별화 전략\n - 국내 브랜드의 해외 진출 전략\n - 패션 컬렉션 트렌드 분석\n ② ㈜ TBHGLOBAL 브랜드 ‘MEKAIV’와의 산학 협력 기획 및 진행 \n ③ SNS 활성화 전략 수립 및 SNS 운영\n - 정기 세션 요약 카드뉴스 / 옷거리 패션 스토리 뉴스 컨텐츠 기획\n - 패션 관련 글 카드 뉴스 포스팅 탬플릿 제작 및 업로드 / 인스타그램 광고 집행\n - 2021-2학기 총 게시물 80개, 팔로워 수 125% 증가\n\n\n2021.3 ~ 2022.2 고려대학교 창업동아리 '위스타일'\n\n1. 활동 내용: 직관화된 패션 키워드를 기반으로 한 큐레이팅 & 코디 배송 서비스 ‘코디온’ BM 구축 및 MVP TEST\n\n2. 역할: 코디온 서비스 기획 및 컨텐츠 제작, 고객 커뮤니케이션\n\n3. 사용 툴: PPT / Doda tool / 망고보드/ 구글 문서도구 (word, 스프레드시트)\n\n4. 활동 세부 내용\n 1) 패션 MBTI 유형 검사 기획 및 제작 / 2021.07~2022.02\n ① 경과 : 16가지 패션 스타일 유형 기획: 설명 결과 페이지 및 테스트 제작\n ② 성과\n - 배포 3주(2022.01.01~2022.01.22)만에 총 18,358명 참여 및 테스트 공유 2,536건 (전체의15.9%)\n - 패션 유형 검사 참여자 설문, 검사 결과의 스타일 반영 여부 ‘그렇다’ 84% 응답\n 2) SNS 컨텐츠 기획 및 제작\n ① 경과\n - ‘코디온’ 인스타그램 운영 및 컨텐츠 업로드\n - MBTI 유형 별 카드뉴스 제작: 스타일 유형에 맞는 브랜드 추천, 상품의 코디네이션 추천\n - 이벤트 페이지 제작 및 업로드\n ② 성과\n - 계정 팔로워 440명 증가\n - 18~24세 비율 73.2%로 타겟층에게 유효한 서비스 기획 및 컨텐츠 제공"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31165?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오(700자)\n\n[새로운 Design Methodology를 만들어내는 회로설계 전문가]\n\n삼성전자 파운드리 사업부는 미세공정 기술력을 바탕으로 다양한 고객사에 설계 솔루션을 제공하고 있습니다. 16주동안 파운드리 DT 팀 CDM 파트에서 장기현장실습을 하며 해외 협력사와 소통하며 다양한 설계 솔루션을 개발하는 파운드리 회로설계 직무에 매력을 느끼게 되어 지원하게 되었습니다.\n\n저는 학부에서 Verilog를 이용한 HW 개발을 수행하였고, 장기현장실습 프로젝트로 SPICE를 코딩하며 시뮬레이터를 설계해 보았습니다. 또한 Cadence Virtuoso 및 Synopsys Custom Compiler를 활용하여 과제를 수행한 경험이 있습니다. 그 외에도 IDEC등 외부 강의를 수강하며 회로설계 및 반도체 8대 공정에 대해 지식을 쌓았습니다. 현재는 학부 수업을 들으면서 VLSI회로설계, 아날로그 집적회로, 반도체 프로세스 수업을 들으며 기초 지식을 쌓기 위해 노력하고 있습니다. 회로 설계, 공정, 시뮬레이션 과정에 대한 폭넓은 이해는 기존 설계 방식에서의 문제점을 파악하고 개선하는 데 도움이 될 것입니다.\n\n회로설계와 공정에 대한 지식, 경험과 영어 회화 역량을 바탕으로 입사 후 미세공정 기반의 새로운 DM 개발에 기여하며 해외 고객사와 문제없이 협력하는 다재다능한 회로설계 전문가가 되어 2030 파운드리 세계 1위가 되는 과정에 꼭 함께하고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다(1500자)\n\n[군생활과 디자인 업무]\n\n전문특기병으로 입대 후, 연구소 홍보를 위한 편집 디자인 및 행사 준비 업무를 맡게 되었습니다. 낯선 업무를 수행하며 삶을 살아가는 방향도 변하기 시작했습니다. 무엇이든 모르면 물어보고, 찾아보고, 행동하고, 부딪히며 목표에 접근하기 시작했습니다.\n\n선임자의 전역이 얼마 남지 않은 상황이라 Photoshop, Illustrator, Indesign 툴을 짧은 기간 안에 습득해야 했습니다. 모르는 것은 선임한테 물어보면서 배우고, 관련 기능사 책을 구입해 매일같이 연습하였습니다. 또한 툴을 다루는 것 외에도 디자인 컨셉을 구현할 수 있도록 아이디어를 얻기 위해 여러 이미지 사이트를 탐색하며 무엇이 좋은 디자인이고 나쁜 디자인인지, 우리 연구소의 홍보를 위해서는 어떤 컨셉으로 접근해야 할지 선임자와 토론하였습니다. 배색, 폰트, 레이아웃 등 많은 부분을 신경 쓰며 결재를 위해 많은 컨셉 안을 만들어서 제출하며 끊임없이 실력을 쌓아 나갔습니다. 이 외에도 팸플릿 및 배너 제작을 위해 외부 업체와 만나고, 대회 행사 준비를 위한 사전 답사를 수행하고, 홈페이지 디자인을 위해 기존 디자인을 변경하고 추가하는 과정 등 여러 사람과 소통하며 낯선 일을 수행하였습니다. 이런 다양한 경험을 통해서 어떠한 업무가 주어져도 해낼 수 있다는 자신감과 문제를 직접 부딪쳐보며 추진하는 행동력을 가지게 되었습니다.\n\n[추진하는 삶]\n전역 후 3학년이 되고 관심이 있었던 회로설계를 공부하며 관련 실험 과목을 수강하며 배운 이론을 적용해보고, 소자의 특성과 회로에 대한 이해를 넓혀갔습니다. 실제 칩 설계 과정에 대한 궁금증을 해소하기 위해 IDEC에서 “CMOS를 이용한 아날로그 회로설계 및 레이아웃”을 수강하였는데, 실제 회로를 설계하는 방식에 대해 더욱 흥미를 가지게 되었습니다. 자연스럽게 레이아웃 설계 후 이를 구현하는 공정에도 관심이 생겨 교내 “반도체 8대 공정설계” 특강을 수강하며 회로설계와 공정에 어떠한 밀접한 관련성이 있을까 흥미를 가지게 되었습니다. 나아가 현업에서 어떻게 설계하는지 알아가고 싶어, 16주간 삼성전자 장기현장실습에서 다양한 설계 프로젝트를 수행하였습니다. Cadence Virtuoso와 Synopsys Custom Compiler로 간단한 AMP의 Front-end 및 Back-end 설계 Flow를 경험하였습니다. 또한 현장실습 중 시뮬레이터 설계를 경험한 후, 코딩 역량을 키우기 위해 “42 서울”이라는 C언어 교육 프로그램을 참여하며 개발 능력을 향상시키고 있습니다.\n\n현장실습을 하며 업무가 진행되는 상황을 보니 새로운 설계 방법론을 개발하기 위해 낯선 분야를 공부하고 고객사와 미팅을 하는 일들이 끊임없이 발생하였습니다. 새로운 분야를 두려워하지 않고 열린 마음가짐과 행동력을 바탕으로 부딪히는 태도는 엔지니어가 가져야 할 중요한 덕목입니다. 다양한 활동을 수행하며 생긴 자신감과 행동력은 끊임없이 새롭게 기술을 발전시키는 파운드리 사업부의 회로설계 엔지니어로서 성장하는데 중요한 밑거름이 될 것입니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000자)\n\n[ 코딩 열풍과 그 효용성 ]\n\n최근 산업 전반에 걸쳐 디지털로의 전환기를 맞았습니다. 세계적인 IT기업들은 무형의 서비스 플랫폼을 바탕으로 산업 전반을 독점하고 있습니다. 이에 개발자에 대한 수요가 늘며 코딩 부트캠프 및 정부 지원 교육과정이 급속도로 확산하고 있습니다. 수많은 대학생, 취준생 및 직장인까지 코딩 교육을 받고 개발 역량을 키우고 있습니다. 이런 변화는 설계 엔지니어에게도 많은 도움이 될 것입니다.\n\n저는 “42 Seoul”이라는 정부 지원 교육과정에 참여하여 1달 동안 매일 10시간씩 공부하며 C언어를 학습하고 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 이런 과정에 참여한 이유는 디지털 회로설계 역량을 키우기 위해서였습니다. 집중 교육과정을 경험하며 짧은 기간 동안 C언어 기반 구현 능력을 키울 수 있었고, 현재 1학기 VLSI 설계 실습을 하며 Verilog Code를 작성하는데 많은 도움이 되었습니다. 또한 삼성전자 장기현장실습을 진행하면서 간단한 SPICE 시뮬레이터를 구현해 보았는데, Python을 이용하여 회로 수치해석을 실습해 보면서 다양한 시뮬레이션 옵션들에 대해 잘 이해할 수 있었습니다. 그리고 코딩은 회로 설계 TAT 단축에도 효과적인 방법이 될 수 있습니다. 작년 구글에서는 칩 설계 과정 중 Floorplanning 단계에서 AI를 적용하여 수 개월간 걸리던 작업을 6시간 만에 완성하였습니다. 최근 다양한 분야에 딥러닝이 적용되듯 칩 설계 역시 딥러닝을 적용하여 TAT를 단축하는 방법론이 떠오르고 있습니다. 딥러닝이 적용된 설계 방식은 더욱 빠르고 정확한 설계 솔루션을 제공할 것입니다. 이렇듯 코딩은 딥러닝의 이론을 구현하기 위한 요소로서 회로설계에 아주 잘 활용될 수 있습니다.\n\n최근 대한민국뿐만 아니라 전 세계에 부는 코딩 열풍은 각 산업 분야에 있어서 자동화 및 TAT 단축에 좋은 도구가 될 것입니다. 설계 엔지니어로서 항상 프로그래밍 마인드를 가지고 설계한다면 새로운 DM을 개발하는 데에도 많은 도움이 될 것입니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[Python을 이용한 SPICE Simulator 구현]\n삼성전자 장기현장실습 중 SPICE를 코딩하는 프로젝트는 문제를 고민하고 공부하면서 결과물의 완성도를 점차 향상시키는 경험이었습니다. 시뮬레이션 Flow를 직접 구현해보며 회로 수치해석의 다양한 기법을 경험해보고 어떤 이유로 설계에 적용되게 되었는지 체험할 수 있었습니다.\nMOSFET과 BJT가 포함된 회로의 Transient 시뮬레이션을 구현하는 것이 최종 목표였고, 쉬운 회로해석부터 구현을 시작하였습니다. 먼저 간단한 Diode, R, C로 구성된 Ripple Rectifier의 Transient 시뮬레이션을 엑셀을 통해 확인하고 Python 코드로 구현하였습니다. 이 과정에서 회로 MNA matrix를 구성하는 방식과 dynamic timestep algorithm 적용 방식에 대해 생각해볼 수 있었습니다. \n그 후 MOSFET과 BJT모델을 추가하기 위해 각 소자의 Companion model을 구현한 후 간단한 회로에서 예상한 파형이 나오는지 확인하였습니다. Diode와 달리 트랜지스터가 포함된 회로는 동작점 계산이 먼저 수행이 되어야 하는데, 인위적으로 예측한 초깃값 행렬 연산 시 발산하는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 관련 이론을 찾아보며 Source Stepping Method가 적합하다는 생각이 들었고, 발산 문제를 해결할 수 있었습니다. 최종적으로 회로의 MNA 행렬을 구성하고 Source Stepping Method로 동작점 계산 후, Dynamic timestep algorithm으로 각 Timepoint에서 소자들의 Companion Model을 업데이트하며 뉴턴-랩슨 iteration을 수행하였습니다.\n문제를 하나씩 해결하며 2개월의 시간 동안 간단한 SPICE Transient 시뮬레이션을 구현할 수 있었습니다. 문제 해결을 위한 끈기 있는 노력은 끊임없는 기술 발전이 필요한 파운드리 사업부의 회로설계 엔지니어로서 성장하는데 중요한 밑거름이 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31191?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "- **1.본인 ‘주요 성장과정' 및 다른 지원자 대비 본인만의 ‘차별화된 강점'과 ‘보완해야 할 약점’에 대해 사례를 들어 구체적으로 기술해 주세요. (최대 1,000자 입력가능)**\n \n \n “참신한 문제정의로 해커톤 본선에 진출한 디자이너가 되기까지”\n \n 저의 강점은 “문제정의” 역량입니다.\n 2020년과 2022년, 디자인 공모전에서 연달아 낙선했습니다. 실패 후 넓은 관점에서 서비스와 고객 경험에 대한 인사이트를 얻고자 온라인 강의를 들으며 \"서비스는 고객의 문제로부터 출발해야 한다는 것”을 배웠습니다. 지난 도전에서는 시장에 필요한 서비스인지 검토하지 않고 ‘내 생각'만으로 디자인한 것을 반성하며 또 다른 도전을 다짐했습니다.\n \n 다음 도전에서는 고객의 제품 탐색 과정을 줄이고 기업의 효율적인 재고관리를 돕는 서비스를 제안하여 K 기업의 해커톤 본선 진출에 성공했습니다. 신선식품 플랫폼을 운영하는 K 기업은 “폐기율 1%라는 고민”과 “새로운 추천 서비스에 대한 니즈”가 있었습니다. 총 4명의 팀원과 함께, 주요 고객인 주부 3명과 인터뷰를 하며 최근 3개월 주문 내역을 확인했습니다. 그 결과 이들은 가족의 취향에 맞춰 매주 비슷하면서도 다른 제품을 찾느라 시간을 쓰고 있다는 것을 발견했습니다.\n 이에 고객의 구매패턴을 학습해 장 볼 상품들을 미리 담아주는 초개인화 추천 서비스를 기획했습니다. 고객이 오랫동안 스크롤을 하며 헤맬 때 알림을 보내 추천을 받도록 했습니다. 여기에 재고를 반영해 유통기한과 가까운 제품을 선추천 해줌으로써 폐기되는 제품도 생기지 않도록 했습니다. 그 결과 K 기업으로부터 “고객 관점에서 참신하게 문제를 정의하고 해결책을 찾았다”는 피드백을 받으며 본선에 진출할 수 있었습니다.\n \n 다만, “장바구니 화면에서 제품을 추천하면 고객이 당황할 것 같다”는 지적을 받았습니다. 문제를 찾고 해결하는 것에 집중하다 보니 고객이 경험하는 작은 부분을 놓친 것이었습니다. 이에 지적을 받아들여 서비스의 위치를 고민하고 홈 화면으로 옮겨 사용자가 부담없이 추천을 받을 수 있도록 개선했습니다. 이처럼 직접 서비스를 기획하고 UI를 설계하는 경험을 통해 “디테일 부족”이란 약점을 발견하고 보완까지 할 수 있었습니다.\n\n\n2.본인이 지원한 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.\n2-1.신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해주세요. (최대 700자 입력가능) - 고객경험혁신\n“고객의 관점으로 경험을 혁신하는 신한은행의 UX 디자이너를 꿈꾸며”\n\n 근무 및 연구 경험, 해커톤 등을 경험하면서 고객의 니즈에 깊이 공감하고, 기업의 고민을 해결하는 디자인 솔루션을 도출하는 것에 성취감을 느낀다는 것을 깨달았습니다. 사용자 평가 등 다양한 리서치를 통해 요구사항을 파악하고 이를 기반으로 고객 경험을 설계한다는 점에서 신한은행의 디지털/ICT 조직의 UX디자이너 직무에 기여하고자 지원했습니다.\n\n 신한은행은 고객 경험 혁신을 위해 “고객경험혁신센터 설립\" 및 “CX트라이브 조직 신설\" 등 근본적인 변화를 만들어가고 있습니다. “쏠메이트\"를 통해 서비스 개선 과정에 고객을 적극적으로 참여시키면서 고객 의견을 빠르게 수집・반영하고 있습니다. 또한 “급여클럽\"과 같은 서비스를 통해 기존엔 금융 서비스를 활발하게 이용할 수 없었던 잠재 고객들까지도 포용하고 있습니다. 이러한 변화가 가능했던 이유는 데이터를 기반으로 겉으로는 보이지 않는 고객 니즈를 파악하고, 이에 민첩하게 대응하며 서비스를 발전시켜왔기 때문입니다.\n\n 보험사 근무, 해커톤 참여, 개인 연구 등 다양한 활동을 하며 정성/정량 데이터를 기반으로 고객의 니즈를 파악하고 이를 해결할 수 있는 서비스를 구상해왔습니다. 이러한 경험에서 얻은 인사이트를 바탕으로 신한은행의 고객 경험을 혁신하는 데 앞장서겠습니다.\n\n\n- **2-2.지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈은 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 작성해주세요.(최대 700자 입력가능) - 접근성 연구**\n \n \n ”누구나 쉽게 사용할 수 있는 앱을 꿈꾸며”\n \n 금융 서비스의 모든 장벽을 없애는 UX 디자이너가 되고자 합니다. 비대면 서비스가 늘어나며 디지털 경험에 익숙하지 않은 고령층과 장애인 사용자가 어려움을 겪고 있습니다. 신한은행은 시니어의 접근성 강화를 위해 힘쓰며 “MOU 체결을 통한 맞춤형 서비스 준비”, ”오프라인 지점에 AI 컨시어지 설치” 등 다양한 시도를 하고 있습니다. 특히 얼마 전 직접 사용해본 AI 컨시어지는 젊은 사용자에게도 쉽고 편리했습니다. 이처럼 장벽을 낮추는 신한은행의 UX디자이너가 되어 “고객 누구나 쉽게 금융 서비스를 이용하고, 관련된 일상을 풍요롭게\" 만들고 싶습니다. \n \n 이와 관련하여 UI/UX 개선 연구를 통해 전맹의 배달앱 사용 시간 36% 단축, 메뉴 담기 성공률을 2배 증가시킨 경험이 있습니다. 스크린리더를 사용하는 6명의 전맹 참가자와 UT를 진행한 결과 “많은 양의 정보를 훑기 힘들고”, “화면 이동 시 헤매는 시간이 길다\"는 문제가 있었습니다. 이에 “주문 데이터 및 선호도 기반 메뉴 추천 기능”을 홈 화면에 신설하고, “모든 화면 상단에 타이틀을 추가”하여 빠른 메뉴 선택 및 화면 파악을 가능하게 했습니다. 프로토타입으로 테스트를 한 결과 사용 시간은 줄어들고 성공률은 높아졌습니다. 이와 같은 경험을 바탕으로 더 다양한 사용자가 장벽 없이 금융 서비스를 이용할 수 있도록 힘쓰고 싶습니다.\n\n\n3.디지털/ICT 분야 관련해서 가장 관심있고 성취도가 컸던 전공과목(또는 학문)은 무엇인가요?\n그 이유와 수학과정, 거둔 성과를 사례 위주로 상세히 기술해 주세요.(최대 700자 입력가능)\n“ ’UI디자인 연구’ 수업 과제로 디자이너 커리어 시작”\n\n “UI 디자인”수업에서 디자인한 신문읽기 앱을 인정받아 C 기업에 특별채용・UI/UX 디자이너로서 커리어를 시작한 경험이 있습니다. 당시 금융 상식을 쌓기 위해 신문을 읽던 중 신문을 편하게 구독하고 스터디도 할 수 있는 서비스를 떠올렸습니다. 신문 구독 및 스터디 경험이 있는 2명과 인터뷰한 결과 “나에게 맞는 언론사를 찾는 과정”, “모르는 용어를 찾아보고 정리하는 과정”에서 어려움을 느낀다는 것을 발견했습니다. \n\n 이에 “맞춤”, “쉽고 편리한” 이라는 UX 전략을 세워 “신문읽는 사람들”라는 신문읽기 앱을 기획했습니다. 관심사를 입력해 자신에게 맞는 언론사를 추천받고, 카메라 렌즈로 신문을 인식해 용어를 검색할 수 있도록 했습니다. 또한 해당 용어와 연관된 온라인 기사를 추천하여 용어를 확실히 학습하고 지식을 넓혀갈 수 있도록 했습니다. 완성된 프로토타입으로 20명에게 설문조사를 한 결과 17명에게 “사용해보고 싶다”는 평가를 받았습니다. 사용자에게 어떤 기능이 필요한지 고민하고, 그 기능에 적합한 UI를 고민한 덕분이었습니다.\n\n 수업의 과제는 교수님에게 “사용자에게 꼭 필요한 기능을 잘 갖춘 서비스”라는 긍정적인 피드백을 받았습니다. 이후 교수님의 추천으로 C 기업에 특별 채용되어 UI/UX 디자이너로서 커리어를 시작할 수 있었습니다.\n\n\n4.본인이 수행한 디지털/ICT관련 프로젝트 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해주세요.\n단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해주세요. (최대 1500자)\n“ 다양한 리서치 방법, 서로 다른 직무의 팀원들과 함께 성장한 디자이너”\n\n근무, 연구, 해커톤 참여 등 다양한 경험을 통해 UX 디자이너로서 필요한 역량을 쌓아 왔습니다. 항상 “고객이 서비스를 쉽고 편리하게 사용하게 해야 한다”는 목적을 갖고 프로젝트를 수행했습니다.\n\n첫 번째로, 고객의 탐색 과정 단축과 기업의 효율적인 재고관리를 위한 추천 서비스를 제안하여 K 기업의 해커톤 본선 진출에 성공한 경험이 있습니다. ML 엔지니어 1명, 개발자 2명, 디자이너 1명 총 4명의 팀이 2주간 서비스를 개발했습니다. 디자이너로서 VoC수집, 고객 3명과의 인터뷰를 통해 고객의 관점에서 문제를 찾고, 팀원들과 함께 “고객이 구매할 제품을 한꺼번에 추천하는 서비스”를 기획했습니다.\n고객들이 믿고 사용할 수 있도록 친근한 이미지와 직관적인 용어를 사용하여 피그마에서 UI 디자인을 진행했습니다. 서로 다른 일러스트와 텍스트 조합 10개로 시안을 만들고 팀 내 투표를 진행하여 모두가 동의한 버전으로 서비스 UI를 완성했습니다. 이 경험을 통해 해커톤 본선 진출이라는 성과를 얻었을 뿐 아니라 다른 직무의 팀원과 협업하는 방법을 터득할 수 있었습니다.\n\n두 번째로, C 기업 재직 중 비대면 액정 검사 프로세스를 디자인 및 출시한 경험이 있습니다. 기존 휴대폰 보험 가입 시엔 자신의 휴대폰 액정 영상을 직접 촬영하고 제출해야 심사를 받을 수 있었습니다. 이 때문에 가입까지 12시간 이상이 소요됐습니다. 이에 ML 엔지니어 1명, 개발자 2명과 함께 3달 동안 “휴대폰 전면 카메라를 거울에 비춰 실시간으로 액정을 검사하는 프로세스”를 개발했습니다.\n디자이너로서 가장 먼저 경쟁사의 디자인을 조사했습니다. 모두 실물 이미지를 사용해 검사 가이드를 제작하고, “앞으로”, “뒤로” 등 반전된 큰 글씨의 안내 문구를 제공해 사용자가 휴대폰을 거울에 잘 비출 수 있도록 도움을 주고 있었습니다. “직관적인”, “유용한”이라는 UX 디자인 전략을 세워 사용자에게 검사 방법을 친절히 안내하고, 쉽게 검사를 진행할 수 있도록 UI를 제작했습니다. 사진 이미지를 사용해 휴대폰 케이스 제거, 큰 거울 준비를 안내하고, 검사화면에서는 코치 마크 패턴을 활용해 검사 방법을 안내했습니다. 총 8개의 디자인 시안을 제작하여 UT를 통해 팀원의 피드백을 받았고, 안내 문구가 좀 더 눈에 띄면 좋겠다는 의견을 받았습니다. 이에 안내 문구와 배경의 색상 대비를 기존보다 높여서 출시일에 맞게 최종 디자인을 완성할 수 있었습니다.\n\n앞선 프로젝트들을 통해 다양한 리서치 방법을 경험할 수 있었고, 다양한 직무의 팀원들과 함께 목표를 달성할 수 있었습니다. 프로젝트 경험으로 얻은 인사이트를 바탕으로 동료들에게 신뢰받는 신한은행의 UX 디자이너가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28520?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [필수] 자신에 대해 자유롭게 표현해 주세요.\n\n[호기심과 꼼꼼함]\nTechnical Writer는 호기심과 꼼꼼함이 필요합니다. 사용자 입장에서 정보전달 및 이해가 쉬워야 하기 때문입니다. 대학생기자 1년 경험을 통해 이를 깨달았습니다. 인터뷰 기사를 진행하고 작성하면서, 고려하는 해당 역량을 쌓았습니다. 대화를 하고, 기사를 쓸 때는 독자 입장에서 쉬운 단어로 작성했습니다. 네이버클라우드 플랫폼에서 다양한 콘텐츠를 제작할 때, 호기심을 바탕으로 개발자와 협업하겠습니다. 누구나 이해할 수 있도록 꼼꼼히 풀어쓰겠습니다. \n\n[커뮤니케이션의 중요성]\n카피라이팅과 프로젝트 컨트롤을 담당한 교내 수업 경험이 있습니다. 당시 프로젝트에서 디자이너와 협업할 때, 의견 조율이 쉽지 않는 문제가 있었습니다. 그래서 팀원들이 말하는 모든 내용들을 회의록을 통해 정확하고 간결하게 작성했습니다. 그 결과, 팀원들이 프로젝트 히스토리를 보며 이해하고, 의견조율이 빠르게 진행됐습니다. 글을 통해 나와 개발자가 소통하는 네이버 클라우드 글쓰기 실력자가 되겠습니다.\n\n\n2. 해당 직무를 하고 싶은 이유를 구체적으로 서술하시오.\n\n[2가지 지원동기]\n네이버 클라우드 TW에 지원 이유는 직무 관심과 함께 대학생 기자경험이 있기 때문입니다. 네이버 클라우드와 같은 IT 서비스가 다양하게 나타남에 따라 텍스트 역할이 점점 중요해지고 있습니다. 기자경험을 통해 글을 잘 쓰는 역량을 쌓았습니다. 입사 후 아래와 같은 일을 하겠습니다.\n\n첫 번째, 글쓰기로 한 가지 일관적인 경험을 하게 하겠습니다. 네이버 클라우드 서비스 소개와 가이드를 봤을 때, 아쉬운 점이 있었습니다. 한 가지 일관적인 경험으로 설명이 연상되도록 하겠습니다.\n두 번째, 문장을 간결하고 명확하게 수정하겠습니다. 네이버클라우드 콘텐츠 등에서 의미가 모호하거나 중복된 문장이 많았습니다. 수정된 표현을 객관적이며 가독성 있게 하겠습니다.\n\n라이터는 일관된 사용경험을 선사해 클라우드 판매에 기여하는 역할을 합니다. 고객 입장에서 the best of best TW가 되겠습니다.\n\n\n3. 지원직무에 대하여 자신이 알고 있고 응용할 수 있는 지식을 구체적으로 나열하시오.\n\n[보고서 작성을 통한 글쓰기 경험]\nTW는 문서화 작업을 합니다. 문서화 경우 목차구성부터 글쓰기와 검수까지 합니다. 이와 관련해 2가지 지식이 있습니다.\n\n첫 번째, 프로젝트 참여를 통한 보고서 작성 경험입니다. 연구보조원 아르바이트를 통해 보고서 작성 등을 보조했습니다. 문서화에 있어서 목차(기준)를 잡는 것이 중요하다는 점을 깨달았습니다.\n두 번째, 데이터분석 경험을 통한 기본적인 문법 이해입니다. SQL과 Python, R을 통한 데이터분석 경험으로 기본적인 코딩 문법을 이해하는 경험을 했습니다. \n\n위 2가지 지식을 통해, 네이버 클라우드에서 최고의 문서를 작성할 수 있도록 글쓰기 솜씨를 보여드리겠습니다. 5, 10년,후 대학생 기자에서 배운 저널리즘으로 명확한 글쓰기와 문서 작성 및 문서화로 전문가가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17723?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 여러분이 CJ E&M과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇이며, E&M이 여러분을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요. ①CJ E&M과 해당직무에 관심을 갖게 된 계기, ②해당직무를 잘 수행할 수 있는 이유(그 동안의 노력, 도전, 경험, 강점 포함), ③입사 후 성장비전 을 반드시 포함하여 작성해주세요.\n\n(넘버원 채널 트렌드 리더) CJ E&M의 대표적인 채널인 tvN 하면 떠오르는 이미지는 ‘즐거움엔 끝이 없다’입니다. tvN은 새롭고 참신한 콘텐츠로 즐거움을 선사하겠다는 이미지를 구축시켜 시청자들에게 긍정적인 지지를 받고 있습니다. 잘 만들어진 프로그램도 중요하지만 이를 사전에 홍보하는 것도 시청자들의 관심을 불러일으키는 중요한 요소입니다. 방송 채널이라는 큰 틀 안에서 프로그램의 개성을 시각적인 장치로 표현해내는 브랜드 디자인은 저에게 매력적으로 다가왔습니다. 그래서 문화 콘텐츠 전반에 걸쳐 다양한 사업을 진행하는 CJ E&M 브랜드 팀에서 넘버원 채널 트렌드 리더에 걸맞은 인재가 되고 싶어서 지원하게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24239?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지금까지 자신이 가장 심혈을 기울여 도전했던 것은 무엇이었으며 왜 도전하고자 했는지 기술하시오. \n\n ＜따스함을 전하기 위한 노력＞\n 저는 학생회장을 역임하며 학과의 분위기를 개선하고자 한 경험이 있습니다.\n 이 도전을 결심한 계기는 선후배 간의 교류와 화합을 이루어 내는 활동들이 사라져버린 것과 그로 인해 삭막해진 과 분위기가 안타까웠기 때문이었습니다.\n 군대 전역 후, 저는 여느 때와 같이 학교생활을 시작하였습니다. 하지만 학과의 분위기가 예전 같지 않았습니다. 제가 가장 좋아했던 친목 도모 행사라든지, 학년별 단합대회는 찾을 수 없었고, 그저 어색한 기류만 가득했습니다. \n 이를 개선하기 위해 저는 학생들이 과에 잘 적응할 수 있도록 다양한 행사를 기획했습니다. 전과생과 편입생들을 위해 “교내 1일 투어 시스템”을 만들고, “기기 사용 실습 DAY”에 전공 장비 사용 경험을 쌓을 수 있게 도와주었습니다. 마지막으로 선후배 간의 교류가 없는 것을 해결하고자, “너는 내 마니또” 행사를 기획하여 자연스럽게 선후배 사이에서 친해질 수 있는 계기를 만들어 주었습니다.\n \n\n\n2. 도전을 통해 얻은 성과 혹은 효과가 있다면 그 결과는 자신에게 어떤 변화를 가져왔는지 기술하시오. \n\n ＜마음이 닿아 얻은 신뢰＞\n 도전 과정에서 제가 가장 중요하게 생각한 것은 학생들이 필요로 하는 것에 대해 고민하고 그것을 해주기 위해 최선의 배려를 해주는 것이었습니다. 수차례의 회의와 설문조사를 통해 학생들의 불편함을 알아차리려 노력했고, 이러한 마음이 닿아 학생들에게 신뢰를 얻어냈습니다. 그리하여 학과의 분위기가 점점 화기애애하게 변하는 시너지효과를 만들어냈습니다.\n 그 후, 저는 다른 사람을 대할 때 진심으로 상대방을 배려하려고 노력합니다. 양보와 친절과 같은 배려와 함께, 그 사람에게 관심을 가지고 원하는 바를 알아차리려고 노력합니다. 이러한 자세를 가지게 된 후, 사람들로부터 신뢰를 얻고 이를 바탕으로 긍정적인 시너지 효과를 일으키는 경험이 많았습니다.\n 제품의 설계부터 출하까지 모든 면에 중요한 역할을 하는 품질관리팀에서 제가 갖춘 소통능력을 이용하여 협업하겠습니다. 신뢰를 바탕으로 소통하여 최적의 효율성과 극한의 시너지 효과가 신풍제약의 제품을 최고로 만들어 낼 것입니다. \n\n\n3. 지원동기 및 입사 후 포부를 기술하시오. [ 500자 이내 ] \n\n ＜약자를 안아주는 기업＞\n 제가 신풍제약에 지원하게 된 이유는 '착한 기업'이기 때문입니다.\n 저는 어렸을 적부터 24개국의 해외여행을 해왔습니다. 그 과정에서 캄보디아, 인도 등의 개발도상국에서는 아직도 말라리아와 콜레라 같은 후진국형 질병에 고생하고 있다는 사실을 뼈저리게 느꼈습니다. \n 신풍제약은 자체 신약인 '피라맥스'를 바탕으로 나이지리아, 콩고 등 약자들을 안아주는 일에 앞장서고 있습니다. 따뜻한 마음으로 주변을 살피는 선행에 도움이 되기 위해, 부작용 없는 제품으로 보필하겠습니다.\n\n ＜품질 전문가＞\n 초기 5년간 품질의 안전성과 유효성을 보장해주기 위한 GMP 교육을 들어 관리 표준에 관한 이해도를 높이겠습니다. 직무에 대한 이해도를 키운 후, 품질관리자로서 FDA, CEP, PMDA 등 다양한 국제품질 기준을 공부하겠습니다. \n 끊임없이 교육을 이수하여 전문성을 키운 뒤, 품질관리 기본 도구인 QC 7도구, SPC, SQC, MSA 등을 적용하여 고품질의 제품을 생산해내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23996?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 포부 (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n가치 있는 일이란 단순히 나 혼자 잘 먹고 잘 사는 것이 아닌 우리 모두 함께 잘 살 수 있는 그런 의미 있는 가치를 만드는 것이라고 생각했습니다. 가천대학교는 언제나 새로운 4차 산업혁명의 시대를 이끌어 갈 인재를 양성하고 여러 첨단 기술 연구에 앞장서 있다고 생각합니다. 그리고 이러한 측면에서 가천대학교가 추구하는 가치와 제가 추구하는 가치가 일치한다고 생각하였기 때문에 지원하게 되었습니다. 가천대학교의 입사 후 초기에는 적극적인 자세로 매사에 임할 것입니다. 패기 있는 자세로 팀원분들의 원활한 업무 수행을 위하여 행정 지원 업무를 착실하게 수행할 것입니다. 그리고 입사 후 중, 장기적인 측면에선 내실 있는 가천대학교의 미래에 기여하고 싶습니다. 또한 가천대학교의 미래를 책임질 차별화된 경영전략을 통해 가천대학교의 대내외 경쟁력과 브랜드 가치를 높이는 데 기여하고 싶습니다. 그리고 이를 통해 가천대학교가 대한민국을 넘어 세계 속에서 선한 영향을 미치는 대학으로의 도약에 이바지하는 모습을 보여드리겠습니다.\n \n \n \n2. 성장과정 (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n당시 조장으로서 3명의 팀원들과 함께 프로젝트를 수행하였고 팀원들 모두는 각자 실력이 좋기로 소문이 난 학생들이었습니다. 그러나 점차 갈등이 발생하기 시작하였습니다. 프로젝트의 방향성을 설정하는 단계에서 팀원들은 모두들 자신의 주장만을 내세웠고 다른 팀원의 주장을 받아들이려 하지 않았습니다. 결국 프로젝트를 계획대로 진행할 수 없었고, 좋지 못한 성적을 받게 되었습니다. 이후 교내 족구 팀의 회장 역할을 수행하면서 좋지 못한 여건 속에서 실력 있는 팀원들을 하나로 만드는 데에 많은 노력을 하였고, 팀은 대회 준우승이라는 값진 성과를 낼 수 있었습니다. 그리고 군 복무 중에는 분대장, 인턴 활동 중에는 팀장으로서의 역할을 수행하면서 언제나 1등을 하는 팀은 아니었지만 언제나 팀원들 모두가 행복한 팀을 만들어 왔다고 생각합니다. \n\n\n\n3. 성격의 장단점 (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)\n \n공공기관 인턴활동 중 한 팀의 팀장으로서 3명의 팀원들과 업무를 수행한 경험이 있습니다. 당시 무더운 날씨 속에 외근을 나가서 처리해야 하는 업무가 많았기 때문에 팀원 모두들 항상 지친 모습이 역력했고 일에 대한 열정을 찾아보기 힘든 상황이었습니다. 그러나 팀장으로서 팀원들과 함께 지친 모습이나 사기가 저하된 모습으로 일을 수행할 수는 없었습니다. 그리고 그 어떤 말보다는 내가 먼저 솔선수범하여 일을 처리하고 노력하는 모습을 통해 팀원들을 변화시킬 수 있을 것이라고 생각하였습니다. 이후 팀원들보다 항상 먼저 출근하여 수행해야 할 업무를 체크하고 문서를 정리하였습니다. \n \n일을 처리할 때 아슬아슬하게 일을 처리하거나 제출이 늦어진 경험이 있었습니다. 공공기관 산학활동과 인턴활동을 수행하면서 행정업무 수행 시 기한에 맞춰 일을 끝내야 하는 것이 얼마나 중요한 부분인지 알 수 있었습니다. 이후 항상 30분 일찍 출근하여 업무 시작 전 30분 동안은 처리해야 할 일들을 체크하였습니다. 그리고 업무들의 효율적인 시간 관리를 위해 노력하였습니다. 결국 이러한 노력을 통해 기한을 준수하여 좋은 성과를 달성할 수 있었습니다. 입사한 뒤에도 제가 가진 장점은 극대화하고 단점은 보완하는 노력을 통해 주어진 업무를 완벽하게 처리하는 모습을 보여드리겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23654?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정 및 성격의 장/단점\n \"더 나은 세상을 위해 일상을 디자인하다.”\n 착한 일은 작아도 행할 것이며, 악한 일은 작아도 행하지 말라는 어머니의 가르침을 가슴에 품고 어린 시절을 보냈습니다. 무단횡단을 하지 말 것, 그리고 길가에 작은 쓰레기가 보이면 버릴 것 같은 어린 날 마음속 윤리의식들은 지금껏 정직한 사람이 되기 위한 노력으로 이어졌습니다. 이러한 모습은 타인으로부터 신뢰를 얻을 수 있었고, 친구들이나 팀원들을 이끌며 함께 모범이 될 수 있도록 의미 있는 활동을 추진하며 새로운 선순환을 만들어 냈습니다.\n \n 이처럼, 모범이 되자는 팀원들 간의 협업은 몸담은 집단에 더 건강한 문화를 정착하자는 목표로 이어졌습니다. 더불어, 다음 세대를 위해 더 나은 환경을 만들고자 노력했습니다. 보수적인 학교 분위기를 쇄신하고자 학생 주체의 학생회를 신조로 삼았고, 직접 예산 측정 및 행사 기획과 같은 활동들을 통해 어린 학생들도 할 수 있다는 것을 보였습니다. 또한, 병사 휴대전화 사용에 대한 안건을 제안하며 부대 내 복지 증진을 위한 활동을 이어왔고, 악 폐습의 근절을 이끌어내며 다음 세대를 위한 본보기가 되어 변화의 바람을 일으켰습니다.\n \n 팀원들과 함께 공동의 목표를 성취하는 과정들은 몸담은 집단을 사랑하고 아끼는 마음에서 비롯되었습니다. 더불어, 다음 세대를 위해, 더 나은 세상을 만들기 위해 의미 있는 발자취를 남기려 노력하고 있습니다. 저는 개인으로서도 지역사회를 위해 할 수 있는 일을 하기 위한 활동을 지속했습니다. 다문화가정 아이들을 위해 멘토링 재능기부를 한 경험을 통해 사회에서 상대적 소외에 빠진 취약계층이 있음을 알게 되었습니다. 이를 계기로 지역 아동센터에서 차상위계층 가정의 아이들을 위해 학습지원 활동 및 진로상담을 담당했고, 사회공헌 활동에 대한 관심을 갖게 되었습니다.\n \n 이제, 더 나은 세상을 만들고 지역사회를 위한 사회공헌 활동들을 미원상사와 함께하고 싶습니다. 기업의 CSR이 주목받으며 사회적 가치에 관한 관심이 증대된 오늘날, 소비자에게는 존경받고, 협력사에는 신뢰받는 기업으로의 성장에 이바지하겠습니다. 효율적인 경영지원 업무를 통해 사업 진행의 능률을 높이고, 고유한 브랜드 가치의 성립을 지향함으로써 지속 가능한 성장을 추구하는, 그런 신입사원을 목표로 정진하겠습니다.\n \n \n 인생의 목표\n \"세계에 통용되는 경영지원의 전문가”\n 학창 시절, 학생회를 이끌며 다양한 행사를 기획하고 추진하며 그로 인해 모두가 즐길 수 있는 시간을 제공했다는 것에서 큰 보람을 느꼈습니다. 이를 계기로 전문적인 기획에 대해 배우고 싶어 미국으로의 유학을 선택하고 경영학을 전공했습니다. 그들의 전략적인 마케팅 기획 및 소비자 트렌드에 맞춘 기민한 움직임은 식견을 넓히는 계기가 되었습니다. 특히, 제한된 예산으로 최고의 효과를 창출해내는 비영리기관의 전략적인 기업 운영에 관심을 두고 사례를 연구 분석했습니다.\n \n 정확한 데이터를 제공하고, 실시간으로 전산의 움직임을 보여줌으로써 사람들의 감성을 자극하는 미국의 사회적 기업 채리티 워터의 방식을 벤치마킹해 모금운동을 기획한 경험이 있습니다. 직접 프로젝트팀을 짜고 제한된 예산을 활용해 마케팅을 진행했고, 김밥을 만들어 미국 현지에서 판매해 수익금을 기부했습니다. 매 순간의 누적 기부금을 사람들에게 보임으로써 참여의 신뢰를 더 했고, 스토리텔링을 통해 기부자들의 감동을 끌어냈습니다. 팀의 리더로서 팀원들의 분업을 조정하고 모금운동의 전체적인 프로세스를 담당함으로써 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 전 세계를 대상으로 큰 규모의 사업을 기획하고 추진하며 함께하는 사람들과 의미 있는 성과를 달성하고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다.\n \n 진행되는 사업을 성공으로 이끌고 경영진의 업무를 지원함으로써 회사의 수익률을 창출하는 데 이바지하는 것은 멋진 일이라고 생각합니다. 저는 기업의 성장을 돕고 그들에게 꼭 맞는 경영지원 서비스를 제공하는 컨설턴트로서 성장하고 싶습니다. 지원동기 및 직무적합성에 대한 자기평가\n \"화학 분야의 강자를 넘어 패자를 꿈꾸다.”\n 투자 동아리에서 3년간 활동하며 재무제표와 신사업 추진에 집중해 투자한 경험이 있습니다. 기업 분석을 통해 알게 된 사실은 경제 불황 및 불안한 국제 정세에도 불구하고 소비자의 일상에 깊게 관여하는 정밀화학 기업의 약진은 계속된다는 사실이었습니다. 이러한 연구를 기반으로 글로벌 화학 기업 중 화학소재 및 부품, 생활화학제품을 생산하는 기업에 투자해 170%가 넘는 수익률을 기록했습니다.\n \n 이러한 점에서 미원상사는 투자적 차원에서 매력적으로 다가왔습니다. 소비자의 일상에 깊게 관여하는 생활용품의 계면활성제 생산에 독보적인 경쟁력을 보유하고 있으며, 국가 핵심 산업 중 하나인 반도체 전자재료의 생산 공급함으로써 지속적인 성장에 긍정적이라고 할 수 있습니다. 더불어, 일본발 수출규제 및 국제 정세의 변화로 인해 기술의 국산화 및 국내 기업의 신용도가 크게 올라간 점에서도 호재라고 하겠습니다. 저는 성장 가능성이 풍부한 미원상사에서 함께 성장할 기회를 공유하고자 지원하게 되었습니다.\n \n \n “기획력, 커뮤니케이션 능력, 전산데이터 활용”\n 필요한 예산 편성 및 행사 지원에 대한 역량을 펼치며 기획력을 키웠습니다. 또한, 사회자나 진행자로 활동하며 커뮤니케이션 능력을 습득했습니다. 더불어, 멘토링 재능기부를 통해 일대일 상황에서의 소통과 수많은 관객을 위한 강연에 강연자로 나서며 대중을 향한 목소리를 내며 의사소통에 대한 역량을 키웠습니다. 마지막으로, 모의 투자대회를 개최하며 실제 글로벌 기업들의 재무제표를 바탕으로 데이터베이스를 만들고 OA 프로그램을 활용해 학습 도구를 만든 경험이 있습니다. 이를 통해 전산데이터의 활용에 대한 역량을 키울 수 있었고, 더불어 OA 프로그램 활용에 대한 전문성을 키울 수 있었습니다.\n \n 미원상사에 입사 후, 제가 보유한 역량과 경험들은 경영지원 시 큰 도움이 될 것으로 자부합니다. 실제 행사를 기획한 경험 및 데이터의 활용, 그리고 팀원들을 적재적소에 배치하며 리더십을 발휘한 경험은 총무 업무 시 효율적이고 최적화된 결과물로 이어질 수 있도록 정진하는 신입사원을 지향하겠습니다.\n \n\n 입사 후 포부와 10년 후 자신의 모습\n \"글로벌 미원상사를 이끄는 경영지원의 전문가\"\n 입사 후, 질문을 두려워하지 않는 신입사원이 되겠습니다. 미원상사에서 진행 중인 사업에 대한 이해도를 증진하고 곧바로 투입될 수 있는 인력이 되기까지의 시간을 단축하기 위해 끊임없이 질문하겠습니다. 선배님들과 동료들에게 도움을 구하며 실무에 대한 지식을 습득하고, 퇴근 후 전산프로그램 운영 및 과거 자료에 관한 공부를 지속하며 자기 계발을 이어가겠습니다.\n \n 또한, 3년이 지난 후 기업 운영에 원활한 흐름을 제공하는 경영지원의 서포터로서 활약하겠습니다. 총무의 임무를 수행하며 회사 내 중요 행사를 기획하고 추진하며, 이에 대해 체계적인 구성을 통해 임원진의 업무 수행에 뛰어난 조력자로서 이바지하겠습니다. 또한, 인사 업무에 대한 전문성을 키워 HRD 및 HRM에 기여할 수 있는 역량을 높이겠습니다. 멘토링 재능기부 및 비영리기관과의 협업을 통해 배운 인재 육성 방식에 대한 노하우를 제공하며, 신사업을 추구하는 미원상사에 알맞은 우수인재를 육성하고 이를 지원하는 업무를 수행하며 제 역할을 다하겠습니다.\n \n 더불어, 입사 후 5년이 넘은 시기가 되어 중간 관리자로서 미원상사의 전체적인 업무 지원에 참여하는 인재로서 성장하겠습니다. 임직원에게 회사에 대한 자부심을 품고 업무에 임할 수 있는 건강한 사내 문화를 제공하며, 그들의 니즈를 파악해 노사 간 원활한 협업이 이루어질 수 있도록 적극적인 의사소통을 추구하겠습니다. 또한, 인재를 아끼는 미원상사의 브랜드 가치를 전파하는 기획을 함으로써, 우수 신입사원 확보, 인재 교육, 그리고 이직률 조정의 시너지 효과를 창출하는 데 이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23939?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ 자기소개(성장과정 및 성격의 장단점)[0자 이상 2000 자 이내]\n1930/2000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[유지자사경성(有志者事竟成), 강박관념에서 나온 성장동력]\n'뜻이 있으면 마침내 이루다'라는 뜻을 가진 고사성어입니다. 목표를 향해 해야 할 일을 설정하고, 목표의식을 잊지 않으며 정진하면 이루지 못할 일이 없다는 제 인생 좌우명입니다. 전교 288등으로 고등학교에 입학하여 12등까지 성적을 올린 경험, 행사 1주일 전 기상예보가 바뀌어 행사가 취소될 상황에서 비와 함께하는 무대 기획을 한 경험, 눈앞에 풀리지 않는 문제를 끝없이 고민하여 해결한 수많은 경험은 제 좌우명을 더욱더 굳건하게 만들었습니다. 행사를 총괄하고 학부 프로젝트를 진행하면서 겪었던 리더쉽, 팔로워쉽의 실패들은 앞으로의 문제를 해결하는 데에 양분이 되었으며, 막상 노력하면 안 될 것이 전혀 없다는 태도를 보일 수 있게 해주었습니다. 과업을 수행하는 데에 이러한 긍정적인 마인드는, 신성통상의 일원이 되어서도 자신감과 자존감을 적절히 가지고, 진실되게 과업을 위한 노력을 할 수 있도록 기여할 것입니다.\n\n저의 장점은 꼼꼼하고 세심하며 무언가를 했을 때 완벽하게 마무리 짓고자 한다는 점입니다. 가끔 동료로부터 요령을 잘 몰라 답답하다는 말을 들을 만큼 정석대로 수행하는 편을 좋아하기도 합니다. 이런 성격으로 인해 지식을 쌓을 때 기출문제만 외워서 시험을 보는 게 아니라 기본서를 정독하고 이론들을 정확히 이해하고 넘어가려 하며, 그 후에 기출문제를 통해 내용을 되짚어보는 방식으로 공부하여 학과시험이나 온라인 코딩테스트(Beakjoon, Codeforces)에서 좋은 결과를 얻을 수 있었던 것 같습니다. 저의 단점은 완벽을 추구하다 보니 생긴 강박관념입니다. 어떤 일을 언제까지 해야겠다는 목표를 세우고 지키려다 보니 매일 해야 할 일이나 할당량을 채우지 못하면 심각하게 큰일이 났다고 여기기 때문에 남들보다 스트레스를 많이 받기도 합니다. 저는 이런 단점을 극복하기 위해 업무 수행에 도움이 될만한 지식을 쌓아야겠다는 생각을 했습니다. 그래서 정보처리에 대해 넓고 깊은 지식을 쌓기 위해 정보처리기사 자격증을 공부하고 있습니다. 또, 긍정적으로 생각하려 노력하여 스트레스를 덜 받고자 노력하고 있습니다. 그 전에는‘나는 왜 못할까’라는 생각에 얽매여 낙담했다면 이제는‘이 과제를 하려면 어떤 부분을 더욱 공부해야겠다. 시간은 좀 걸리더라도 나는 포기하지 않으니 해낼 수 있을 것이다.’라고 생각하고자 합니다. 또한, '못하니까 하지말자'라는 생각 대신 '못하니까 한번해보자'라는 생각을 가지고 문제해결에 뛰어들게 되었습니다.\n\n[못하니까 해보자!]\n대학에 입학 후 혁신적인 제품, 기술, 서비스를 제공하기 위해서는 많은 실패와 경험이 필요하다고 느끼고, '못하니까 해보자'라는 생각을 먼저 하자고 생각했습니다. '일단 뭐라도 해보자'라는 마음가짐으로 복잡하고 오랜시간이 걸리는 과제에서 고찰을 하였으며, 단체의 일원으로 과업을 수행하였습니다. 실패하거나 성공하기 전까지는 불가능하지 않다는 생각으로 과제를 임하였으며, 교내 행사 또한 직접 기획해보고 팀 프로젝트에서 팀장을 맡아 과제를 진행한 경험이 있습니다. 학부과정으로는 기술구현에 어려움이 많다 라는 지도교수님의 만류에도 불구하고, ANC프로젝트도 연구에 착수하였습니다. 기술 설계를 위한 고찰과 노력이 깃들어 구현에 성공하였습니다. 하지만, 외부 환경요소를 고려하지 못하여 목표치에 달하는 수치를 얻지 못하였습니다. 이 과정에서 내부 및 외부 요인을 모두 고려하여 방향을 설계하는 공학적인 문제해결능력 및 업무관리 능력이 생겼습니다. 이 외에도 학생회장 시절에 행사를 다양하게 기획하고 사고를 대응 및 대처했습니다. 우천 시 취소 위기에 있던 행사를 유명 연예인의 워터쇼를 모델링하여 분위기를 반전 시켰으며, 다양한 사고 시나리오를 작성해보았습니다.익숙하지 않은 과정과 어려워 보이는 문제도 피하지 않고 도전할 수 있습니다. 다양한 경험들을 토대로 KB저축은행의 일원이 되어 새로운 혁신을 선도하고 싶습니다.\n\n\n\n■ 열정을 쏟아 몰입한 경험, 성공 또는 실패 경험 등[0자 이상 2000 자 이내]\n1977/2000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[Do it for ONE, Do it for Another]\n총동아리연합회의 회장으로 역임하던 2018년 05월, 교내 축제에서 동아리연합 행사가 예정되어 있었습니다. 야외 대규모 행사를 기획하던 도중, 갑작스레 비가 온다는 소식을 행사 3일전에 접하게 되었습니다. 기존의 야외에서 진행되는 행사 기획이 모두 엎어질 위기에 있던 도중, 유명 연예인의 워터쇼를 모델링 하기로 했습니다. 공연 중 춤을 추는 무대와 밴드무대를 모두 고려해야했습니다. 안전사고 없이, 동아리 공연을 즐길 수 있는 환경을 조성하는 것이 총동아리연합회의 목표였습니다. 공연팀의 의견을 모두 반영하여 빗속에서도 공연할 수 있는 환경을 만들기 위해 밤새 안전장치를 새롭게 기획하고 설치하였습니다. 기획팀, 무대진행팀, TF팀, 대외협력팀의 의견을 모두 반영하여 무대가 갑작스레 무너졌을 때, 무너질 기미가 보일때, 비가 그쳤을 때, 폭우가 내릴 때 등등 다양한 시나리오를 구상하고 연습하였습니다. 폭우가 내리던 행사 당일, 학교 교직원들의 우려와 달리 굉장히 많은 학우분들이 공연을 즐기러 와주었습니다. 공연에 참여하는 분들을 위한 간식거리와 우비, 비를 피할 수 있는 장소와 색다른 분위기의 진행 덕분이었습니다. 총동아리연합회의 배려 덕분에 비를 맞으면서도 색다른 분위기에서 공연을 즐길 수 있었다는 피드백(공연 직후 설문조사 1063명 및 온라인 조사 반영)을 많이 받았습니다. 총동아리연합회의 대다수 인원들이 무대에 떨어지는 빗물을 치우기 위해 투입되고, 관람객 통제 및 무대관리를 하는 모습들이 긍정적인 반응을 이끌어 냈습니다. 부정적인 상황에서 해결책을 끌어내고 비를 맞아가며 12명의 인원들이 행사의 긍정적이 결과를 위해 노력하고 열정을 쏟은 결과, 단체의 과업을 수행한 경험을 가지게 되었습니다. 구성원이 나에게 어떤 도움이 되고 영향을 끼칠 수 있는지, 내가 구성원에게 어떤 도움이 될 수 있는지 치열하게 고민한 경험은 KB저축의 일원이 되어서도 큰 자산이 될 것이라 생각합니다.\n\n[특징값 분석 알고리즘을 통한 융합적 프로그래밍]\n캡스톤 과목을 수강하며 소음을 상쇄하는 기술을 설계한 경험이 있습니다. 단순히 표준 역상을 재생시켜 소음을 상쇄하기에는 싱크 조절, 불규칙적인 소음 등 단계적인 해결과제들이 방대하였습니다. 데이터를 관리하고 새로운 값을 추출하는 데에는 서로 다른 언어와 개발환경이 필요했기에 부족한 지식이 많았습니다. 표본을 수집하는 공통의 과제를 정하였고, 표본 소음의 데이터 관리, MFCC 특징값 추출, 추가 표본 수집, 표준 역상에 대한 데이터 분석 역할을 맡아 과제에 따른 적합한 개발환경을 선택해야했습니다. C, C++ 프로그래밍 밖에 할 줄 몰랐던 저는 데이터 관리를 위해 Java언어와 SQL을 공부하였으며, Crawling을 통한 추가 표본 수집을 위해 Python 언어를 추가로 공부하였습니다. JDBC를 사용하여 수집한 표본 소음을 지하철 또는 지하철 바퀴의 연식, 가속 변화에 따른 구간, 지하철 내부 위치에 따라 구별이 될 수 있도록 하였습니다. 또한 특징값에 관한 추가 연구가 필요할 시, python언어를 사용하여 추가 freesound를 crawling 하였습니다. DB화된 표본 소음들을 .txt파일로 추출하여 C++언어가 사용된 프로그램에 대입하였습니다. 특징값을 계산하고 LMS 알고리즘을 통해 표준역상을 DB화하였으며, 주파수 결과를 소음제작을 담당한 조원에게 전달하였습니다. 예비 시뮬레이션을 실행했을 시에는 목표치에 달하는 소음 제거를 할 수 있었지만, 지하철 내부의 합성파를 제대로 고려하지 못하여 오차가 발생했었습니다. 과제를 완벽하게 달성하지는 못하였지만, 핵심 기술 구현과 더불어 외부 요인에 대한 분석까지 고려하는 공학적 문제해결능력이 생겼습니다. 또한, 표본 소음을 분석 또는 특징값을 다루는 개발환경과 프로그래밍 언어를 서로 다르게 사용하여 융합적인 코딩을 할 기회가 되었습니다. 이후 효율적인 알고리즘 고안을 위해 프로그래밍을 통한 문제 해결 능력 향상에 정진하게 되었습니다.\n\n\n\n■ 향후 KB저축은행이 나아가야 할 방향과 본인이 어떤 역할을 할 수 있는지 서술 하시오.[0자 이상 2000 자 이내]\n2000/2000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[최고의 고객서비스, 당연한 고객서비스]\n새로운 서비스에 대한 놀라움을 유도하고 고객 응대 안내서 교육에 기댄 서비스는 최고의 '고객서비스'의 일부분이라 생각합니다. 최고의 '고객서비스'는 KB저축은행에서 제공하는 플랫폼, 솔루션 서비스를 고객들이 '쉽게'이용할 수 있도록 도와주고 유도하는 것이 궁극적인 방향이라 생각합니다.\n\n4차 산업혁명, IoT, 정보화 시대 등의 단어가 친숙하게 들릴 만큼 기술의 발전 속도와 정보의 공유속도가 빠르게 늘고 있습니다. KB저축은행도 마찬가지로 다양한 플랫폼과 SNS를 활용한 마케팅이 제공되고 있습니다. 행원의 업무를 대신 봐주는 기기들이 나오고, 모바일 플랫폼을 활용하여 다양한 업무를 손에서 처리할 수 있게 되었습니다. 하지만 플랫폼들과 마케팅에 소외된 계층이 있습니다. 흔히, 행원과 대화를 해야 마음이 편하고 신기술에 감흥이 없는 노인 계층들입니다. 고객과의 접점이 직접 이루어지는 행원분들은 \"핸드폰에서 은행 업무를 처리할 수 있는 기능들과 '큰 글씨 화면'을 제공하지만, 노년층들은 행원들이 없으면 은행업무를 보지 않으려 하는 경향이 강하다.(주변 은행 행원분들을 통한 결과)\"라고 말했습니다.\n\n일부 계층에게는 신기술이며, 혁신적인 과정이라고 생각될지언정, 또 다른 일부 계층에게는 이용하지 않는 부가서비스가 된 솔루션들이 많습니다. 공인인증서를 스마트폰에 내려받고, 특수문자를 섞은 비밀번호를 등록하고 로그인하는 과정조차 힘들어하는 노년층에게 너무나도 어려운 과정입니다. 복잡한 설명을 읽고 바로 이용할 수 있는 고객들만을 위한 서비스가 아닌, 스마트폰을 소지하고 은행업무를 봐야 하는 모든 고객이 '손쉽게' 이용할 수 있는 서비스를 만들어야 합니다. 단순 고객 응대 안내서에 기댄 서비스가 아닌, 은행의 정보를 손쉽게 받아들일 수 있는 서비스를 창출해야 합니다. 서비스를 제공하는 상대는 누구이고, 고객이 가장 우선시하는 요구와 가치가 무엇인지 봤을 때, 자신이 관심이 없던 기능과 분야에도 관심이 가고 편리함을 찾을 수 있는 서비스를 제시할 수 있습니다. '큰 글씨 화면', '간편 로그인' 등 '누구나' 쉽게 은행업무에 다가갈 수 있는 최고의 '고객서비스'를 고객들의 불만과 Case Study를 통해 발견하고, 타인들을 위한 가치 창출을 구현해야 합니다.\n\n[자형성(自炯性)의 개발자]\n금융 IT 부문에서 가장 중요한 역량은 고객의 니즈를 반영한 솔루션을 구현할 수 있는가? KB저축은행의 일원이 되어 부여된 역할을 제대로 수행할 수 있는가? 고객의 니즈를 정확히 파악할 수 있는가? 이 3가지라고 생각합니다. 저에게는 이 직무가 적합한 3가지 이유가 있습니다.\n\n첫째, 구조적인 프로그래밍 리딩과 설계가 가능합니다. 솔루션 제품에 적합한 프로그래밍 설계에는 다양한 알고리즘과 자료구조가 적용됩니다. 부분적인 기능마다 다른 언어와 개발환경이 사용될 수 있습니다. 대학 전공 수업 중 베릴로그, C언어, C++, Java, SQL 과 같이 다양한 언어를 사용하고 각기 다른 IDE를 사용하였습니다. 또한, 효과적인 성능 개선 및 개발을 위해 다양한 알고리즘과 자료구조의 기본기와 응용을 충실히 해왔기에 구조적인 프로그래밍이 가능합니다.\n\n둘째, 팀 규모의 프로젝트에서 뛰어난 협업능력을 발휘하고 KB저축은행에 누구보다 빠르게 적응할 수 있습니다. 캡스톤 프로젝트를 진행하며 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. 또한, 총동아리연합회장 또는 학생회장을 맡아 소속한 조직에 대한 안건과 팀 단위 행사를 기획하고 실행한 경험이 있습니다. 이러한 경험들은 단독 소프트웨어 개발 및 검증이 아닌 팀 규모로 이루어지는 프로젝트에서 큰 자산이 될 것이며, 빠르게KB저축은행만의 프로세스에 적응할 수 있을 것입니다.\n\n셋째, CS 직무를 맡은 아르바이트를 통해 고객의 불만을 빠르게 파악할 수 있습니다. 기업에 요구하는 것을 정확하게 파악하고 대안을 제시하고, 배려를 추가해 감동을 이끌어낸 경험이 있습니다. 세심한 배려를 제공하는 안내서로, 노년층뿐만 아니라 KB저축은행을 이용하는 전 국민에게 감동을 실현할 수 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31298?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 포부\n\n[눈길과 손길 모두 사로잡는 인재]\n\n저는 제가 기획한 광고, 마케팅이 타인에게 깊은 인상을 남기며 실질적인 성과까지 거둘 때 큰 보람을 느낍니다. 제일기획은 광고, 마케팅 업계 1위로서 이를 가장 잘 실현할 수 있는 기업이라 생각하여 지원했습니다. 광고동아리 때 영상부장으로서 동아리 최초로 영상 프로젝트를 기획해 페이스북에 공개한 적이 있습니다. 영상이 업로드 된 후 “진짜 재밌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ”와 같은 긍정적인 60개의 댓글과 반응을 얻었습니다. 추후 부원 모집 때 “영상을 보고 함께 하고 싶어 지원하게 되었습니다”라는 지원자가 많아졌고 후원사를 모집할 때에도 “영상을 봤는데 퀄리티와 재미 모두 좋아 후원을 결정했다”라는 말씀이 아직도 기억에 남습니다. 저의 기획이 누군가에겐 즐거움을, 동아리에겐 실질적인 성과를 줄 수 있었다는 것이 매우 기뻤습니다. \n프로젝트를 진행하며 한 분야에 국한되지 않고 다양한 분야를 알아야만 목표를 달성할 수 있음을 깨달았습니다. 따라서 이후에는 기획뿐만 아니라 제작, 홍보, 조사 등 다양한 분야에서 적극적으로 참여하며 역량을 기르고자 노력했습니다. 그러던 중 제일기획이 광고 산업에 국한되지 않고 광고, 데이터, 리테일, 이커머스를 아우르는 Business-Connected Agency로 나아가고 있는 것을 확인했습니다. 특히 스튜디오 드래곤과 MOU를 체결하여 빈센조 라이터, 슬의생 키트를 제3기획에 출시해 방송과 커머스를 연결했다는 점, XR을 이용해 돈의문을 복원시켜 테크와 광고를 연결했다는 점은 다양한 분야를 경험하고자 하는 저에게 큰 자극이 됐습니다. 업계 1위임에도 불구하고 계속해서 새로운 영역을 도전하며 성장하고 있는 제일기획과 함께라면 저도 다양한 경험을 쌓으며 훌륭한 마케터로 성장할 것이라 생각합니다. \n10년 전과 매출 구성이 매우 다를 정도로 변화가 빠르게 일어나고 있는 제일기획에게 이런 변화를 감지하고 방향성을 제공하는 AE의 역할은 매우 중요합니다. 특히 수많은 광고, 마케팅이 쏟아지고 있는 최근 클라이언트, 제작자, 소비자와의 커뮤니케이션이 어긋난 광고, 마케팅은 기억조차 나지 않을 가능성이 높습니다. 광고, 마케팅에 대한 관심, 경영학 수업에서 배운 마케팅 지식과 대외활동을 통해 기른 소통 역량, 분석·기획력, 적극성을 바탕으로 Cheiler AE로서 브랜드 경험, 기술 마케팅 성과를 연결하는 제일기획의 CONNEC+를 함께하고 싶습니다.\n\n\n2. 전공 및 기술 능력\n\n[HBAF가 인정한 분석력] \n변화를 감지하고 방향성을 제공하는 AE에게 고객과 시장 동향을 명확히 분석하는 분석력은 필수입니다. 소비자행동에서 HBAF 마케팅 전략 분석, 제언 기획과제를 진행하고 HBAF측이 직접 긍정적인 피드백과 리워드를 드린 경험을 통해 분석력을 길렀습니다.\n마케팅 원론, 조사론, 소비자행동을 수강했고 A이상의 성적을 거두며 마케팅 기초지식을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 소비자행동에서는 특정 기업의 기존 마케팅 전략과 미래 전략을 제언하는 기획과제를 진행했습니다. 저희 조는 HBAF를 선택해 팝업스토어, 패키징, “H는 묵음이야” 제일기획 광고 등을 심층 분석하고 미래 전략을 제언했습니다. 과제 제출이후 자료를 정비하여 HBAF측에도 평가받고자 먼저 메일을 드렸습니다.\n그 결과, HBAF 기획실로부터 마케팅 전략을 제대로 파악했다는 긍정적인 반응을 받았으며 제언 중 하나인 김갑생과 콜라보한 김맛 아몬드 마케팅은 진행 예정이었기에 놀라웠다고 말씀하셨습니다. 게다가 감사의 표시로 HBAF 아몬드도 받았습니다. 한 기업의 마케팅 전략을 분석 및 제언하고 이를 해당 기업에게 인정받은 경험을 살려 클라이언트를 제대로 분석하는데 활용하겠습니다.\n\n[3주만에 브런치 조회수 8만회를 이끈 분석력과 논리력]\n저는 브런치 마케팅 작가로 데뷔해 3주만에 브런치 조회수 8만 5천회를 기록했습니다. 지금까지 배운 기초 지식이 실제에서는 어떻게 활용되는지 더 알아보기 위해 마케팅 사례 분석글을 작성했습니다. 이 과정에서 Adage를 비롯한 해외 마케팅 사이트들과 제일기획, 스톤 뉴스레터를 통해 자료 수집 능력과 마케팅 소양을 발전시켰습니다.\n 저의 분석이 올바른 지 확인하고자 여러 커뮤니티에 글을 업로드 했고 브런치에 마케팅 작가를 신청했습니다. 커뮤니티에서는 실시간 추천글 1위를 차지했고 브런치에서는 작가 신청이 수락되는 성과를 거뒀습니다. 브런치에서는 NFT, 메타버스와 같이 생소한 개념을 구독자들에게 쉽고 재밌게 설명하고 특정 이슈에 대한 마케팅 관점에서의 분석을 하고 있습니다.\n 그 결과 브런치 시작 3주만에 조회수 8만7천회와 다음, 카카오, 브런치 메인에도 오르며 긍정적인 반응을 얻고 있습니다. 다양한 최신 마케팅 사례들을 매주 분석하여 기른 분석력과 구독자들에게 쉽고 재밌게 개념과 사례를 설명하여 높은 조회수를 이끈 논리력을 AE인턴으로서 최적의 전략을 제시하고 클라이언트를 설득하는데 활용하겠습니다.\n\n\n3. 교내외 활동 및 경력 \n\n[부족한 자원속에서도 조회수 1,500회를 이끈 커뮤니케이션 스킬]\n마케팅 프로젝트의 전 과정을 책임지는 AE에게 광고주, 제작사, 타 부서와의 원활한 소통은 필수적입니다. 저는 광고동아리에서 주(酒)간대학 영상 프로젝트를 진행하며 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 영상을 위해 외부인이 필요했지만 예산과 기존 작업물 부족으로 섭외가 난항을 겪었습니다. 그러던 중 섭외 대상이었던 연어를 남김없이 먹는 동아리(연남동)가 신입부원 모집을 위해 홍보가 필요함을 알았습니다. 이 점을 공략해 출연 영상에 부원모집 홍보를 허락한 구체적인 기획안을 제시하여 섭외에 성공했습니다. 또한 방송진출을 희망하는 출연진에게 별도의 포트폴리오용 편집본 제공을 약속함으로써 섭외를 성공했습니다.\n 그 결과 동아리 최초 평균 조회수 1,500회가 넘는 영상을 제작해 프로젝트를 잘 마무리했습니다. 이후 동아리 부원, 후원사 모집에 프로젝트가 포트폴리오로 활용되어 동아리 발전에 기여했습니다. 제한된 자원속에서도 상대방과의 소통을 통해 설득하여 동아리를 발전시킨 경험을 AE 인턴으로서 광고주, 제작사, 타 부서와의 커뮤니케이션에 활용하겠습니다.\n\n[데이터 분석을 기반으로 한 예능 영상 기획 및 제작으로 부대 내 갈등 60% 감소]\n 부정적 여론의 원인을 데이터화 하여 파악하고 이에 기반한 영상을 기획해 부대 내 갈등을 60% 감소시켰습니다. 파병지에서 절반의 시간이 흐른 후, 부서간 업무강도와 처우에 불공평이 존재한다는 건의가 급증했습니다. 처우개선과 역지사지 캠페인이 이뤄졌음에도 해결되지 않자 원인을 파악하기 위해 건의서 60개 이상을 데이터화 하여 심층분석 했습니다. 조사 결과, 70%의 응답율을 기록한 “타 부서가 어떤 일을 하는지 모르겠다”라는 점이 핵심 원인임을 밝혀냈습니다. 백문이 불여일견 타 부서 간부가 직접 현장을 체험하는 체험예능 영상을 전 부대원에게 보여준다면 불공평하다는 인식이 바뀔 것으로 예상했습니다. 이를 기획, 제작했고 부대 내 큰 행사에서 상영했습니다.\n 상영이후 불공평 건의가 한달 평균 10건에서 1건으로 줄어들었으며 쉬운 일을 한다고 오해받던 부대원들이 감사를 표해 추천으로 표창까지 받았습니다. 또한 데이터 기반의 참신한 기획이 단순 캠페인보다 사람들의 태도를 효과적으로 바꿀 수 있음을 깨달았습니다. 여론을 데이터화 하여 원인을 분석하고 이에 기반한 기획을 통해 성과를 거둔 경험을 AE 인턴으로서 자료 리서치 및 성과 분석과 광고 기획에 활용하겠습니다.\n\n\n4. 성격 및 장단점\n\n[다양한 경험을 두려워하지 않는 도전정신] \n저는 제 지인들에게 “개척자”라는 말을 듣곤 합니다. 경영학과 학생임에도 영상 PD로 활동했고 이를 바탕으로 레바논 UN평화유지군 파병을 갔다왔으며, 최근에는 브런치라는 작가 플랫폼에 데뷔하는 등 다양한 경험을 두려워하지 않고 도전하기에 붙은 하나의 별명인 것 같습니다. 이런 경험들을 통해 제가 알지 못했던 다양한 분야의 지식과 소중한 인적 커뮤니티도 얻었습니다. 또한 병사로서 유일하게 부서에서 표창을 받았고, 세무법인 아르바이트에서는 재취업을 의뢰받는 등 실질적인 성과도 얻었습니다. 앞으로도 다양한 것들을 얻기 위해 저의 도전은 멈추지 않을 것입니다. 다양한 영역과 연결하여 끊임없이 새로운 영역을 개척하는 제일기획과 함께 도전하고 싶습니다. \n\n[야근을 없앤 적극·긍정적인 마인드] \n 세무법인 아르바이트로 일하던 중 갑작스레 부동산 관련 세금 항목이 추가되어 기존의 프로그램으로는 이를 분류할 수 없던 문제가 있었습니다. 따라서 프로그램이 업데이트될 때까지 팀원들이 일일이 이를 분류해야 했고 그 결과 야근이 잦아졌습니다. 해결할 수 없다고 부정적으로 단정 짓기보다 여러 사이트와 엑셀 커뮤니티를 통해 정보를 얻고 질문을 올리며 해결방안을 적극적으로 모색했습니다. 여러 곳에서 얻은 정보들을 활용하여 특정 키워드로 거래내역에서 부동산 관련 내역을 분류하는 매크로를 직접 만들어 제안했습니다. \n 그 결과 반복 업무가 사라져 팀원들의 업무 부담이 줄었고 공을 인정받아 성과급을 받았으며 이번 년도에 재취업까지 의뢰받았습니다. 해결이 어려운 문제가 갑작스레 생겼을 때 포기하지 않고 긍정적이고 적극적인 태도로 해결방안을 찾아낸 경험은 다양한 경우의 수가 존재하는 마케팅 회사 직원으로서 예상치 못한 문제에 대처하는 데 도움이 된다고 생각합니다. \n\n[완벽함의 딜레마 극복]\n완벽을 추구하는 성향으로 인해 영상 제작을 제때 마무리하지 못한 경우가 있었습니다. 게다가 제작 기한이 지났음에도 불구하고 퀄리티마저 좋지 않아 제 자신도 실망했습니다. 이후 저의 상사, 동료분들과 대화하며 초안을 빠르게 만들고 피드백을 통해 보완해 나가는 방법도 효율적임을 깨달았습니다. 이 방법을 추후 컨텐츠 제작에 곧바로 활용하여 파병 때 20개 정도, 유튜브 채널 때는 6개의 많은 영상들을 제작하며 단 한 번도 기한을 넘기지 않았고 좋은 퀄리티의 영상들을 만들 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30073?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n[Quality, Cost, Delivery를 균형 있게 고려하는 구매 Specialist]\n최근 반도체 시장에서 차량용 반도체 품귀현상이 스마트폰 등의 다른 시장으로 확산할 조짐이 우려되고 있습니다. 현재 반도체 관련 부품의 수급 불균형을 고려할 때, 무선사업부의 생산 차질 가능성을 막기 위해서는 구매 담당자의 역할이 관건이라 생각합니다. 구매 담당자는 품질 및 원가경쟁력 확보를 위해 경쟁력 있는 협력사를 발굴하고 최적의 가격 협상 업무를 효율적으로 수행하여 구매 프로세스를 운영합니다. 이 과정을 통해 회사의 재무 이익을 창출하고 협력업체와의 동반성장과 상생을 주도합니다. 이처럼 구매 담당자의 역할은 삼성전자의 가치창출에 핵심을 맡고 있다고 생각합니다. 그래서 저는 삼성전자 위탁제조구매직무에서 구매 전문가가 되고 싶어 지원하였습니다. 저는 무역 대외활동 당시 중소기업 수출 지원활동에서 적합한 업체를 발굴하고 수출 전시회 업무를 수행하며 구매 전문가로서의 글로벌 무역 이해와 의사소통 및 협상 역량을 키웠습니다. 이 역량을 적극적으로 활용하여 반도체 부족 현상 등의 외부 요인에 두려워하지 않고 협력 업체와의 최적의 가격 협상을 통해 고품질의 자원과 부품들을 적기에 조달 하겠습니다. 그리고 글로벌 공급망을 효율적으로 운영하여 삼성전자 무선사업부의 글로벌 시장 1위라는 타이틀을 유지하는 데 일조하겠습니다.\n\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.\n[최고의 가치를 위한 최적의 선택]\n인생은 수많은 선택의 기로에 서게 합니다. 선택의 순간 남들의 목소리보다는 마음의 목소리에 집중하여 스스로 선택하는 것이 저의 가치관입니다. 대학교 1학년 시절 처음 시간표를 계획할 때 전공 선배들이 ‘주 전공 수업을 한꺼번에 듣는다면 고생을 할 것이다’, ‘공부할 양이 많아서 좋은 학점을 따기 쉽지 않다.’ 말하며 전공 교육과정의 방향과는 다르게 수업을 추천했습니다. 많은 동기들이 선배들의 조언에 따라 수강신청을 하였지만 저는 전공 교육과정에 따라 수강신청을 하였습니다. 언어전공인 만큼 오랜 시간 동안 정교하게 짜여 진행되어온 교수님들의 교육과정을 따르는 것이 더욱 유익할 것이라는 제 판단에서였습니다. 선배들의 말처럼 정말 공부할 양이 많았고 전공 시험이 겹치는 등 힘든 점이 많았습니다. 하지만 후회보다는 오히려 최선을 다해 열심히 노력했습니다. 다수의 전공과목을 함께 공부한 만큼 언어 실력이 향상되는 속도가 누구보다 빨랐고 시너지 효과를 제 눈으로 직접 경험했습니다. 결과적으로 저는 그 학기에 학과장 장학금을 받게 되었습니다. 그리고 고학년이 되어 몇몇 동기들이 1학년 때 듣지 못한 기초 수업을 고학년 때 수강하는 모습을 보며 저는 1학년 때 제 선택에 후회 없이 만족하였습니다. 인생에서 누군가의 조언을 듣는 것은 선택의 폭을 넓혀줄 뿐 그 이상도, 그 이하도 아니라고 생각합니다. 오로지 선택의 책임과 결과는 스스로의 몫입니다. 이렇게 선택을 믿고 후회 없이 행동하는 자세는 저를 끊임없이 노력하고 도전하는 존재로 만들었습니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다\n[미래와 함께하는 친환경]\n코로나 사태로 인한 외출 자제로 자연환경이 회복되고 멸종위기에 처한 동물들이 출현하고 대기오염이 눈에 띄게 개선됐다는 기쁜 소식이 있었습니다. 하지만 일시적이었을뿐 지속되는 코로나 사태로 인한 생활 쓰레기의 배출 양 증가로 환경오염은 심각해지고 있습니다. 이미 배달 천국으로 불리던 한국은 코로나 사태로 배달 전성시대를 맞으며 택배 물량과 음식 배달 횟수가 증가하였고, 이 영향으로 작년 폐플라스틱의 양은 전년 대비 14.6%가 증가했습니다. 해를 거듭할 수록 심각해지는 환경오염에 정부와 기업 그리고 소비자들의 친환경적인 움직임이 그 어느때보다 활발히 일어나고 있습니다. 자신의 소비가 환경에 미치는 영향을 고려하며 소비를 하는 사람들이 늘어났고 그린슈머라는 신조어까지 생겼습니다.그리고 이 그린슈머가 기업들의 전략과 마케팅을 친환경적으로 변화시키고 있습니다. 또한 코로나19 이후 환경문제와 지속가능경영 ,상생에 대한 관심이 커짐에 따라 ESG 경영이 주목받으며 환경에 관한 기업의 사회적 책임 역할이 더욱 요구되고 있습니다. 사회의 친환경적 물결 가운데 삼성전자는 90년대 초반부터 그 누구보다 앞장서 환경책임을 위해 녹생경영을 실천해오고 있습니다. 최근에는 재활용 플라스틱 함량이 적용된 갤럭시 케이스를 출시하고 모바일, TV, 가전부문에서는 지속가능한 소재를 재료로 한 에코패키지를 도입하는 등 제품 제조부터 유통 그리고 폐기까지 환경 친화적 마케팅을 혁신적으로 펼치고 있습니다. 이제 주력 산업에 친환경 요소를 가미하는 것은 기업들의 필수전략으로 자리잡고 있습니다. 그리고 친환경적 이미지의 가치가 중요해지면서 우리 사회의 기업 가치 평가 방식은 근본적인 변화 앞에 놓였습니다. ESG경영 지표가 중요해짐에 따라, 친환경적 요소가 소비자들의 기업이미지와 사회적 책임뿐만 아니라 투자기준으로 고려될 만큼 중요한 평가요소로 작용하기 시작했습니다. 이러한 사회적 분위기에서 친환경 녹생경영은 그 어느 세기보다 더욱 중요하고 필요한 경영전략입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25420?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 나의 '인생 가치관'에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n[한국의 경쟁력을 알릴 수 있는 사람]\n외국에서 국제학교에 다니면서, 한국 땅이 없는 세계지도를 마주하고 충격을 받은 경험은 제 인생 가치관을 수립하게 된 계기가 되었습니다. 제 인생 가치관은 그날부로 \"한국의 경쟁력을 알릴 수 있는 사람이 되자\"가 되었습니다. 글로벌 시장경제체제에선 우수한 제품으로도 국가의 경쟁력과 문화를 대표할 수 있다고 생각했습니다. 따라서 한국 기업들의 우수한 제품들을 기획하고 수출하는 방법을 배우기 위해 무역학과 경영학을 전공으로 선택하게 되었습니다. 또한 국제학생회에 입단하여 외국인 학생들에게 한식 문화를 알려줄 수 있는 추석 행사와 농촌문화 체험 프로그램을 기획하면서 제 가치관을 실현할 수 있는 활동들을 해왔습니다.\n동원F&B의 행보는 제 인생 가치관과 공통점이 많다고 생각합니다. 동원F&B는 오일쇼크 위기에서도 대규모 투자로 이를 극복해내며 세계 최고의 수산기업으로 한국의 경쟁력을 대표하는 기업이 되었습니다. 저 또한 동원F&B의 제품을 통해 한국의 식문화를 널리 알리는 마케팅 담당자로서 글로벌 사업 다각화에 매진하고, 기업과 국가의 경쟁력에 기여하겠습니다.\n\n 2. 평소 내가 가장 좋아하는 일은 무엇인지 구체적인 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n[행복을 선물해주는 나의 작은 상점]\n용돈 벌이로 시작된 중고상점에서의 판매 활동이 취미이자 삶의 활력소가 되었습니다. 평소에 패션에 관심이 많아 쇼핑을 많이 하다 보니 불필요한 옷들이 쌓이게 되었습니다. 이를 해결하고자, 제 중고상점을 개설하게 되었습니다. 점차 옷들을 많이 판매하면서, 돈을 벌 수 있다는 것을 넘어서 옷을 구매하고 좋아하는 고객들을 보며 행복감을 느끼게 되었습니다. 그리고 고객을 더 만족시키기 위해 어떤 것을 해야 할지 스스로 고민을 해봤습니다. 쇼핑몰 업체에서 사용하는 택배 비닐과 포장재를 구매하여 고객들이 중고 옷이더라도 새 옷을 구입한 듯한 기분을 들게 만들었습니다. 또한 중고 옷 특성상, 단벌을 구매하기 때문에 사람들이 옷 코디에 어려움을 겪습니다. 따라서 상세설명에 해당 옷과 코디할 수 있는 옷을 명시하고, 때로는 제 실제 코디룩 사진을 게시했습니다. 이를 통해 더 많은 사람이 제 상점에 찾아오게 되었고, 올해 2달간 23벌의 의류를 판매할 수 있었습니다.\n고객을 만족시킬 때 가장 행복함을 느끼는 것을 깨달았고, 추후 마케터로서도 고객의 Needs와 Wants를 충족시킬 방안들을 고민하고 행동하는 사원이 되겠습니다.\n\n\n3) 지원 회사 또는 직무와 밀접하게 연관되는 국내외 최근 이슈/트렌드/사회현상 한 가지 선택하고, 자신의 견해를 서술해 주십시오. (600자)\n[크라우드 펀딩, 동원F&B 마케팅의 신성장 동력]\n오늘날 소비자가 생산과정에 참여하는 '크라우드 펀딩'이 식품업계에서도 새로운 마케팅 전략으로 떠오르고 있습니다. 크라우드 펀딩은 기업이 온라인 플랫폼을 통해 다수의 소비자로부터 자금을 조달받는 것을 말합니다. 일정 기간 진행한 후, 목표 금액에 도달되면 제품 생산이 시작되고 마트와 편의점과 같은 유통망에 제품이 출시됩니다. 동원F&B도 신제품인 반려견용 수제 간식 ‘뉴트리플랜 고메트릿’을 출시하기에 앞서 ‘와디즈’에서 2주간 목표액 모금에 성공하여 제품을 정식 출시했습니다.\n크라우드 펀딩의 경우, 신제품 출시 전 판매 수요 예측에 유용하고, 직접적인 소비자 반응을 알 수 있어서 매우 유용한 마케팅 전략이라고 생각합니다. 또한 별도의 바이럴 마케팅 없이 펀딩 플랫폼에 제품을 게시하는 것만으로도 제품의 홍보가 가능합니다. 펀딩 플랫폼을 통한 홍보로 온라인 유통사들의 눈길을 사로잡을 수 있으며, 이를 통해 신규채널을 발굴하여 새로운 매출을 발생시킬 수 있습니다. 따라서 크라우드 펀딩을 다양한 제품 분야에 활용한다면 동원F&B의 매출에 기여할 수 있는 신제품을 개발하고 육성시킬 수 있을 거라 확신합니다.\n\n * 4. 지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오. (600자)\n[제안한 아이디어가 고객의 손에 들어갈 때 느끼는 뿌듯함]\n공모전을 통해 실제로 제 아이디어가 제품으로 출시되는 것을 보며, 성취감을 느꼈고 이러한 경험은 식품마케팅 지원 계기로 발전했습니다. 타사 공모전에서 밀레니얼 세대를 위한 제품을 기획한 경험이 있습니다. 당시 식품의약안전처에서 제모제를 의약품에서 일반 화장품으로 재분류를 하였고, 셀프제모를 선호하는 여성 비율이 증가하여 신제품으로 '제모크림'을 제안했었습니다. 포토샵으로 직접 제품 패키징도 디자인하여 전달력 있는 아이디어 제안서를 기업 측에 제출했었습니다. 좋은 아이디어로 예선을 통과하여, 실제로 해당 브랜드의 마케팅 담당자도 만나 뵐 수 있었습니다. 1년 뒤, 실제로 제안했던 제모크림이 브랜드에서 출시된 것을 보며, 고객이 제 아이디어가 반영된 제품을 사용한다는 점이 정말 뿌듯했었습니다. 이로써 신제품 및 마케팅 기획은 제가 열정을 갖고 할 수 있는 일이라고 확신했습니다.\n동원F&B는 국내 식품기업 중에서도 가장 제품력이 뛰어나고, 트렌드에 앞서나가는 마케팅으로 주목받고 있습니다. 저 또한 동원F&B CM담당자로서, 동원F&B를 대표할 수 있는 신제품의 기획과 육성에 책임지는 사원이 되고 싶습니다.\n\n\n5) 지원 직무에서 다른 지원자들과 '차별화 되는 강점 키워드'를 해시태그 형태로 표현한 후, (예시 #파워 블로거 #상담의 달인 #연결고리) 지식, 경험, 성격의 각 강점을 서술하세요. (800자)\n#재무적 사고#사업 타당성에 기여\n인턴 당시, 계열사의 물류 IT시스템 프로젝트 자료를 참고하여 현금흐름할인법으로 기업의 미래 가치를 추정한 경험이 있습니다. Infront Analytics를 참고하여 계열사의 베타계수를 추정하고, 현금흐름할인법으로 계열사의 가치가 3배 증가할 수 있는 추정치를 도출하여 사업 타당성에 기여할 수 있었습니다.\n\n#글로벌 역량#중동#현지화\n4년간 아랍에미리트와 터키에 거주하면서 다양한 문화를 접하며 각 문화의 특수성을 느낄 수 있었습니다. 대학교 입학 후, 국제학생회 기획팀에서 국가별 특성을 반영한 '한식 쿠킹 클래스'를 기획하여 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다. 당시 이슬람교 친구들에겐 '햄 없는 산적꼬치' 만드는 방법을 가르쳐줬었습니다. 이후 문화 차이를 반영한 서비스 또는 제품을 기획하는 것에 관심이 높아졌고, 동원F&B에서도 현지화 전략을 통해 해외 마케팅 전략을 세워나가고 싶습니다.\n\n#마케팅 공모전 수상#작심삼년#진취력\n2년 연속 공모전 본선에서 탈락을 겪고 난 후, 지속적인 실패는 개인의 역량에 부족함이 있으리라 생각하고 마케팅 역량을 발전시켜나갔습니다. 첫째, 아이디어의 전달력과 표현력을 발전시키기 위해 포토샵을 독학하여 자격증을 취득했습니다. 둘째, 'Make Creative Marketing' 스터디그룹을 구성하여, 매주 마케팅 분야의 서적을 읽고 독후감을 작성하고 팀원들과 토론하는 시간을 가졌었습니다. '오감브랜딩' 책을 통해 포춘 선정 100대 기업들의 오감 브랜딩 전략을 분석하고 벤치마킹하여 3년 만에 타사 마케팅 공모전에서 입상할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28718?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)\n\n[반도체 공정의 관심을 키울 수 있었던 마이크로 구조체 제작]\n\n대학교 3학년 때, 전공 수업의 과정으로 ‘마이크로 구조체’를 제작할 기회가 있었습니다. 소형 마그네틱 스위치를 특정 자석의 세기 이상에서만 작동하도록 하는 것이 목표였습니다. 포토마스크를 디자인한 후 포토리소그래피 공정부터 식각 공정까지 진행하며 원하는 패턴의 구조체를 제작했습니다. 이 과정에서 만약 공정 중에 불량이 생기게 된다면 그 원인은 무엇인지, 이로 인하여 발생하는 문제점은 무엇일까에 대한 궁금증을 품게 되었습니다. 그때부터 반도체 공정에 관심이 커졌으며, 저의 전공과 연관하여 설비기술 직무로써 인생을 함께하고 싶다는 생각을 하였습니다.[발전의 원동력, 도전과 성취감]저를 이끄는 가장 큰 원동력은 도전정신과 그로 인해 얻는 성취감이며 삼성전자가 이런 도전과 성취감을 안겨줄 수 있는 회사라 판단하여 지원하게 되었습니다. 늘 관심의 대상이었던 삼성전자는 끊임없는 도전을 통해 매년 `세계 최초` 혁신적인 제품을 개발하고 있습니다.입사 후 3년 안에 공정 이론 지식과 설비 제어 역량을 길러 설비 엔지니어로 성장하겠습니다. 이후 매년 꾸준한 생산성 향상을 달성하고, 설비의 문제점을 분석하여 체계적인 설비 고장 매뉴얼을 만들겠습니다. 20년 뒤에, 메모리 반도체 부문 경쟁력 강화에 이바지하여 `자랑스런 삼성인상`을 받는 것이 저의 입사 후 포부입니다.\n\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하기시 바랍니다.(작품 속 가상인물도 가능)(1500자)\n\n고교 시절 학업을 소홀히 하여 첫 수능에 실패하여 재수를 한 저는, 딱 1년만 눈감고 후회 없는 삶을 살아보기로 다짐을 한 후 하루도 빠짐없이 부족한 부분을 채워나간 결과, 다음 해의 수능 백분위 총합이 95%p가 증가했습니다. 목표를 설정하고 후회 없는 결과를 위해 도전하고 노력한 결과였고, 이 경험이 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 경험입니다. 목표와 방향성이 없는 상황에서도 스스로의 결심에 최선을 다해 이룬 성과였을 뿐만 아니라 대학에서도 도전의 가치를 이어감에 계기가 된 경험이기 때문입니다.많은 산업의 기초가 되는 기계공학부에 흥미를 느껴 전공으로 선택한 저는, 전공 분야에 대한 학습에 집중함과 동시에 고교 시절 경험해보지 못한 경험을 해보고 싶었습니다. 대학 시절 기억에 남는 경험은 공학 프로젝트 경험과 교육 봉사 활동 경험입니다.[다양한 프로젝트, 새로운 경험]학년이 올라갈수록 배웠던 기계공학 지식의 응용이 궁금했던 저는, 다양한 분야의 산업에 관심을 가지게 되었습니다. 전공 선택을 고르는 과정에서 반도체와 관련된 전공 수업을 들었으며, ‘마이크로나노공학’과 ‘MEMS 개론’ 과목에서 재미를 느끼며 A+를 받았습니다. `MEMS 개론` 프로젝트를 수행하며 반도체 관련 공정을 경험해보았으며, 주요 역학과 열전달, 진동 등의 지식이 설비에 어떻게 영향을 끼치는지 배웠습니다. 더 배우고 싶었던 저는 한국기술교육대학교 온라인평생교육원에서 반도체 공정 강의를 수강했습니다.캡스톤 디자인 프로젝트로 `사두증 예방 스마트 베개`를, 심화 종합설계 프로젝트로 `소방관 손목 통증 관리 보조기구`를 제작했습니다. 각각의 프로젝트에서 팀장을 맡아 팀원들의 역량을 파악하여 각자의 강점에 맞도록 역할 분담을 했습니다. 선정한 아이디어에 대한 경쟁력을 분석하였으며, 새로운 문제를 향해 포기하지 않고 접근해보는 자세를 취하여 성공적으로 제품을 완성했습니다. 교내 캡스톤 디자인 프로젝트 경진대회에서 40팀 중 5등을 하였으며, 심화 종합설계 프로젝트는 현재 특허 신청 중입니다.[교육 봉사 활동]좀 더 가치 있는 일을 하고 싶었던 저는, 입학한 후 한 학기 동안 복지센터에서 아이들을 가르치는 교육 봉사를 진행했습니다. 생각한 것 이상으로 뿌듯함과 성취감을 느꼈던 저는 계속해서 교육 봉사를 원했습니다. 학과 동아리를 활동하며, 2년 동안 후배들을 대상으로 교육 봉사를 했습니다. 아두이노와 3d 모델 툴을 가르쳐주었으며, 전공과목에 대한 스터디를 꾸준히 진행함으로써 소통의 능력을 길렀습니다.3학년 여름방학 때, 동아리원들과 고등학생을 대상으로 교육 봉사를 했습니다. 학교 컨택, 기획 및 교육 자재를 준비하기 위해 매일 팀원과 모여 의사소통을 했고, 이런 노력의 결과 예상했던 30명을 뛰어넘어 58명의 학생을 모집할 수 있었습니다. 3조로 나눠 3주 동안 교육할 예정이었으나, 5조로 나눠 두 달에 걸쳐 교육을 성공적으로 마쳤습니다. 팀원과 오랜 기간 회의하고 함께하는 과정을 통해 팀워크의 가치가 무엇인지 알게 되었습니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000자)\n\n[모바일 시장의 변화]\n\n스마트폰 제조사들은 매년 `혁신`이란 이름으로 매년 다양한 기능을 추가하며 가격을 높여 왔습니다. 소비자들은 시중에 나온 제품 중 가장 혁신적인 제품을 원했으며, 삼성과 애플 등은 `프리미엄 스마트폰` 라인업을 구축함으로써 이에 대응했습니다. 하지만, 코로나 발생 이후 많은 산업이 변하게 되었습니다. 달라진 소비자들의 성향과 오프라인 시장 비활성화입니다.[Z세대들의 소비 변화]기술이 매년 발전되고 축적되면서, 어느 순간부터 중저가형 핸드폰일지라도 충분히 좋은 성능을 가지게 되었습니다. Z세대들은 코로나 발생 이후 높아진 불확실성에 의해 고가의 스마트폰에 접근하기 어려워졌으며, 가성비가 좋은 중저가형 핸드폰을 선택하기 시작했습니다. 작년 베스트 셀러 탑 10 안에 든 갤럭시 제품 4개 모두 갤럭시 A 시리즈였습니다. 삼성전자는 이 부분을 놓치지 않기 위해, 2021 글로벌 언팩 무대에서 갤럭시 A를 주인공으로 내세우며 새로운 전략을 취했습니다.Z세대 사이에서는 유튜브를 통한 영상 촬영이나 SNS 이용자 수가 급격하게 증가했습니다. 디지털카메라보다 스마트폰 카메라가 더욱 선호하는 상황 속에서, 카메라 기능에 초점을 둔 중저가형 스마트폰을 목표로 한다면 스마트폰 점유율을 향상할 수 있을 것입니다.[다가온 언택트 시대]또한, 오프라인 시장의 비활성화로 인해 스마트폰 판매의 주력 채널이 오프라인 매장에서 언택트 시장으로 전환되었고, 이를 대비하기 위한 새로운 마케팅이 필요한 상황입니다. 삼성에서는 판매 제품을 3일간 대여할 수 있는 `투고 서비스`를 진행 중이며, 키오스크를 활용한 무인 매장의 확대로 언택트 소비자들을 위한 환경이 조성되었습니다.신제품 라인업이 출시되었을 때, 소비자들은 그중 하나를 선택하기 위해 유튜버들의 리뷰 영상을 통해 비교해보는 경우가 많습니다. `투고 시리즈`를 통해 하나가 아닌 여러 모델을 대여해보는 기회를 가진다면, 소비자가 직접 사용해보고 비교함으로써 제품에 대한 구매 욕구가 올라갈 것입니다.\n\n\n지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.(1000자)\n\n설비기술 엔지니어는 생산설비가 효율적으로 운영될 수 있도록 관리하고, 문제가 발생하면 원인을 분석해 해결하는 역할을 합니다. 설비기술 직무를 수행하기 위해 `공정 이해`와 `문제 분석 능력` 역량을 키웠습니다.[반도체 공정의 이해]MEMS 개론 수업 중 프로젝트로, 소형 마그네틱 스위치를 제작했습니다. 자석의 세기가 2000G 이상에서만 작동하는 것이 주목표였습니다. 설계부터 제품 제작까지 진행해보며 클린룸의 현장을 직접 경험해볼 수 있었고, 열 증착기와 다이싱 머신 등의 반도체 공정 기계들이 사용되는 모습을 옆에서 지켜보며 반도체 공정에 대한 이해도를 높였습니다. 기계공학 지식이 반도체 공정 과정에서 어떻게 영향을 끼치는지 배웠으며, 전반적인 반도체 공정에 대해 더 배우기 위해 한국기술교육대학교 온라인평생교육원에서 반도체 공정 강의를 수강했습니다. 공정 지식이 부족하다면, 설비기술에 문제가 발생하였을 때 해결하는 데 시간이 오래 걸리기 때문입니다.[설계 프로젝트, 문제를 해결하다]캡스톤 디자인 프로젝트로 `사두증 예방 스마트 베개`를 제작했습니다. 아기가 한 자세로 오랜 시간 누워있을 시 자동으로 높낮이를 조절하여 머리의 위치를 바꾸도록 유도하는 것이 목표였습니다. 4명이 참여하여 역할 분담을 하였으며, 제가 담당한 부분은 베개의 높낮이 자동 조절을 구현하는 것이었습니다. 베개 내부에 얇은 공기주머니를 설치한 후, 소형 에어 펌프와 연결하여 기능을 구현하기로 설정했습니다. 하지만, 부풀어진 공기주머니의 밀어내는 힘이 신생아의 머리 무게인 500g을 버티지 못하였으며, 문제가 무엇인지 분석했습니다. 첫 단계부터 하나씩 올라간 결과, 부풀어 오른 공기주머니에 힘이 가해졌을 때 공기가 조금씩 역류하고 있다는 사실을 알아냈습니다. 이를 제어하기 위해 솔레노이드 밸브를 추가로 설치하였고, 제품을 성공적으로 완성했습니다.학부 시절 쌓은 전공 지식과 사고력을 바탕으로, 설비 라인에서 돌발 down 발생 시 신속하게 해결하는 설비기술 엔지니어가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32327?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 올리브영에 지원한 이유는 무엇인가요? ① 지원자가 생각하는 올리브영만의 매력 ② 올리브영에서 지원 직무를 수행하고 싶은 이유 를 포함하여 구체적으로 설명해주세요. (1000)\n\n[올영이면 되는 세상]\n올리브영은 메이크업부터 라이프스타일 전반의 제품을 커버하며 소비자의 삶에 가치를 더합니다. 좋은 제품을 테마별로 추천하여 소비자가 제품을 선택함에 있어 도움을 주는 것이 가장 큰 매력입니다. 일레로 저는 친구, 남자친구, 부모님의 뷰티제품을 선물로 고를 때 항상 올리브 영의 온라인 사이트에서 상품추천/기획전으로 정보를 얻고 각자에게 필요한 제품을 선물해줄 수 있었습니다. 이를 통해 '올명이면 되는 세 상을 경험하였습니다. 저는 이러한 부분에서 CJ올리브영에 매력을 느꼈고, 고객에게 가장 좋은 제품을 만나볼 수 있도록 제품의 라인업을 기 확하여 '올영이면 되는 세상을 모든 소비자가 경험하도록 하는 상품개발 담당자가 되고자 지원하였습니다. 상품기획 부서에서는 트렌드에 민감하게 반응하고 고객의 니즈를 파악하여 제품을 기획하는 능력이 가장 중요합니다. 저는 글로벌 이모티콘 플랫폼 스타트업과 크라우드 첨딩 1.2차 성공 경험을 통해 해당 역량을 쌍있습니다. 특히, 고객의 디테일한 니즈를 충족시키는 제품 만이 고객의 선택을 받을 수 있고, 그들을 만 즉시킬 수 있다는 것을 깨달았습니다. 메이크업 제품은 고객의 피부에 닿는 제품이기 때문에 제품 성분, 색상, 지속력, 성능 등 모든 부분에 민감하게 반응해야 합니다. 또한. 점점 더 다양화되는 개인의 니즈를 충족시키는 제품의 수요가 증가하고 있습니다. Cj올리브영은 고객이 믿고 구매할 수 있는 국내 유일 뷰티 및 라이프 스타일 브랜드 입니다. 스타트업과 펀딩 경험을 통해 함양한 역량을 CJ올리브영 상품기획 부서에서 발휘하여 고객의 디테일한 니즈를 충족시키는 제품을 기획하고, 궁극적으로는 '올영이면 되는 세상을 경험하게 하여 CJ올리브영이 사랑받는 브랜드로 거듭나게 하는데 기여하고자 합니다. 특히 저는 소비자 입장에서 원하는 색상, 맞는 성분, 필요로 하던 성능 등 디테일한 니즈를 중 죽시킨 제품을 기획하고자 합니다. 이를 통해 소비자의 무한신뢰를 받는 단 하나의 라이프스타일 브랜드로 거듭날 것입니다\n\n\n2. 지원 직무에서 본인이 발휘할 수 있는 강점은 무엇인가요? 그 이유는 무엇이며, 해당 역량이 본인의 강점이 되기까지 어떤 노력과 도전을 했는지 구체적인 사례를 들어 작성해주세요. (800)\n\n[크라우드 펀딩 103%달성 후 고객의 니즈를 파악해 후속 제품 168% 핀딩를 달성!\nCj올리브영의 상품기획부서는 트렌드에 기민하게 반응하고 고객의 니즈를 충족시키는 상품을 기획하는 업무를 합니다. 저는 크라우드 편딩 성공경험을 통해 고객의 디테일한 미충족욕구를 파역하고 트렌드를 분석하여 제품을 기획하는 역량을 길렀습니다.\n제품, 시장, 고객을 분석하여 세일즈하는 경험을 쌓고자 공동인형 텀블벅 크라우드 1. 2차 편당에 참여하였습니다. 편딩 성공한 15개 제품의 소개페이지를 분석하였고, 궁금증을 유발하여 공감대를 형성하는 스토리텔링이 핵심임을 파악하여 소개페이지를 기획하였습니다. 타겟이 많이 분포한 트위터로 홍보하여 4,000RT, 12,000노출을 달성하여 1차 편딩에서 103%를 달성하였습니다.\n2차 펀딩 시 더 높은 펀딩률을 달성하기 위해 약 80개의 피드백 중 30%의 보완점을 갈음하였습니다. 인형의 크기가 생각보다 크다와 같은 후속 제품 출시에 반영해야 하는 리뷰에 집중하였습니다. 이를 통해 고객에 원하는 것은 큰 봉제인형이 아닌 작은 사이즈의 인양임을 파악하 였습니다. 또한, 당시 가방의 앞주머니를 틴트, 다양한 아이템과 인형 등으로 꾸미는 10대 트렌드를 파악하였습니다. 펀딩 사이트에서 키링 제품이 높은 펀딩률을 달성하는 것을 알게 되었습니다. 따라서 후속 제품은 가방에 매달거나 앞주머니에 넣을 수 있는 1/4크기의 키링인형 출시를 제안하였습니다. 제품 제작자는 스티커와 같은 원가가 낮은 제품 출시를 주징하여 의견차이가 있었지만, 고객이 원하는 제품 출시를 해야 높은 매출이 발생하며, 키링제품에 분명한 니즈가 있음을 주장하여 진행하게 되었습니다.\n1차 펀딩과 같은 전략을 사용하여 키링인형 펀딩을 진행하였고 168%의 달성률을 기록하며 1차보다 펀딩률을 약 60% 증가시키는 성과를 낼 수 있었습니다. 이를 통해 제가 가장 잘 하는 것이 고객의 디테일한 니즈를 파익하고 트렌드를 분석하여 더 나온 제품을 기획하는 것이라 는 것을 알게 되었습니다.\n\n\n3. 올해의 라이프스타일 트렌드를 한 단어로 정의하고, 본인이 올리브영 상품개발 담당자라면 어떤 차별화된 카테고리 또는 상품을 개발하여 고객에게 라이프스타일 트렌드를 앞서 제안할 수 있을지 구체적으로 설명해주세요. (800)\n\n[나만의 뷰티 루틴은 올리브영과 함께]\n올해의 라이프 스타일 트렌드는 인위적이지 않은 자연스러운 아름다움이며, 저는 차별화된 카테고리로 나만의 뷰티 루틴, 이너뷰티로 시작을 차별화된 제품라인으로 기획하고자 합니다.\n코로나 이후 인위적이지 않은 자연스러운 아름다움이 강조되었습니다. 이를 실현하기 위해서는 건강한 피부와 머릿걸이 가장 중요한 요소입 니다. 비타민 C, 레티놀 등과 같은 성분이 강조된 기능성 스킨케어 제품이 주목을 받았고, 더불어 홈케어와 이너뷰티 케어 제품에 많은 관심 이 쏠리고 있습니다. 하지만, 대부분의 이너뷰티 제품의은 소위 말하는 '공구로 추천되는 제품으로 저는 이 지점을 소비자의 가장 큰 Pain Po int로 파악하였습니다. 따라서 유산균, 콜라겐과 같은 다영한 제품이 시장에서 거래되지만, 고객의 입장에서 신뢰할 수 있는 제품을 선정함에 있어 혼란스러운 상황입니다. 또한, 연령대나 성별에 따라 제품의 차별화가 제대로 이루어지지 않고 있습니다. 저는 올리브영 상품개발 담당자로서 고객의 자연스러운 아름다움의 시작점 이너뷰티 케어 제품 라인업을 제공하고자 합니다. 소비자 성별, 연령별 개개인에 맞는 이너뷰티 제품을 추천하는 라인업을 제공할 계획입니다. 또한, 실제로 효과가 있는 성분과 각자의 특성에 맞는 제품라인으로 구성하여 믿을 만한 이너뷰티 케어 제품을 소비자에게 제공할 계획입니다. 현재 이너뷰티 시장은 소비자의 니즈가 확실한 시장이기 때문에 CJ올리브명이 믿을 수 있는 제품 라인업을 기획하여 시장에 진입한다면. 기존 소비자들의 Pain Point를 확실하게 해결하게 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32049?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n700/700 (글자 수, 공백 포함)\n\n[차세대 Photo 설비 전문가]\n\n최근 삼성전자는 화성 V1 라인에서 GAA 구조를 적용한 3nm 양산을 시작하여 전력 45% 절감, 성능 23% 향상으로 기술 격차를 내고 있습니다. 삼성전자의 앞서가는 기술력의 근간인 R&D는 안정적인 설비에서 완성된다고 생각합니다. High NA EUV 장비와 같은 고도화된 설비가 늘어나면서 설비 엔지니어의 경험치와 전문성도 증가하고 있습니다. 이를 위해 저는 반도체 공정과 설비 교육을 776시간 수강하고 실습을 진행하여 공정 Process 역량을 쌓았습니다. 또한, 자동제어를 하며 Trouble shooting에 대한 분석으로 Smart Factory 역량을 키웠습니다. 경험으로 쌓은 이해도와 분석력을 기반으로 Photo 설비 엔지니어가 되어 전문적인 장비 운영에 기여하고자 지원하였습니다.\n\n[파운드리 1위, 그 주춧돌]\n\n입사하여 EUV 장비가 도입된 평택 라인에서 SET UP부터 시작하여 PM, BM과 나노 공정 경험을 차근차근 쌓아가겠습니다. 10년 후 해외 장비 교육과 데이터 분석으로 노하우를 쌓아 척 보면 척 Issue를 해결하고 가동률을 향상하는 설비 전문가가 되겠습니다. 20년 후 특허와 기술력을 토대로 차세대 Photo 설비 수석 엔지니어가 되어 팀원과 후배들을 육성하는 데 힘쓰겠습니다. 최종적으로 설비 명장이 되어 삼성전자가 파운드리 1위라는 결과에 도달하도록 이바지하겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n1435/1500 (글자 수, 공백 포함)\n\n[4년간의 멘토링으로 배운 끈기]\n\n4년 동안 전공 심화 멘토링을 끈기있게 진행하여 240명 중 1명 선발하는 교수님 추천 장학금을 총 3회 받았습니다.\n처음 멘토링을 받을 당시 선배 멘토는 \"끝까지 해보자\"를 신념으로 따라오지 못하는 멘티들까지 개인시간을 할애하여 이끌었습니다. 끈기 있게 무언가를 해보지 않았던 저에게 선배의 모습은 모범적이었고 동시에 그 발자취를 따라가고 싶었습니다. 그때부터 점진적으로 목표를 세워 변화를 주었고 시작점이 되었던 멘토링을 힘이 닿을 때까지 하게 되었습니다.\n1단계 스스로 이해하여 학습. 매주 2시간씩 전공 복습 시간을 만들고 학습 자료들을 토대로 챕터마다 1장의 요약본을 만들어 개념 정리를 하였습니다.\n2단계 멘티에게 설명하며 학습. 직접 만든 문제들을 토대로 멘토링을 진행하였습니다. 요약 자료로 설명하고 부족한 부분은 심화 문제들을 풀어주며 멘티들의 이해력을 키웠습니다.\n체계적인 계획과 꾸준함으로 멘티들은 우수한 성적을 받고 매 학기 우수 장학금을 받았습니다. 저 또한 그 결실로 교수님 추천 교내외 활동 우수자로 선발되어 장학금을 총 3회 받을 수 있었습니다.\n저는 4년간의 멘토링으로 어떤 일을 해도 포기하지 않는 \"끈기\"를 얻을 수 있었습니다. 설비 엔지니어는 Defect 발생 시 문제를 해결할 때까지 끈질기게 원인을 파악하고 해결방안이 도출될 때까지 도전해야 한다고 생각합니다. 장비에서 원인불명의 error가 발생하여도 포기하지 않고 원인을 끝까지 탐구하여 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n[반도체 학습그룹 : 융합적 인재]\n\n사회리더 대학생 멘토링을 하면서 미시 세계로 들어가 공정을 하는 반도체 엔지니어에 대한 꿈이 생겼습니다. 그러나 비전공 분야를 독학으로 이해하기에는 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 타 전공 팀원을 모아 반도체 8대 공정 스터디를 만들었습니다. 저는 우수학습 그룹을 목표로 삼았고 먼저 적극적으로 학습하는 분위기를 만들기로 결심하였습니다.\n우선 서로의 학습 내용을 확인하여 놓친 부분을 가르쳐 주고 학습 일지 작성으로 의욕을 잃지 않도록 다독였습니다. 매주 30분씩 회의를 진행하여 진도를 점검하고 필기를 피드백해주며 활발한 소통의 시간을 가졌습니다. 또한, 엑셀을 활용한 물성 값 정리, 수식 도식화와 같은 임무를 배분하여 추가 학습을 진행하였습니다. 적극적인 소통이 팀원들의 열정을 북돋웠으며 저 자신도 학습 능력이 향상되는 효과를 얻게 되었습니다. 그 결과, 저희는 우수 학습그룹에 선정되었고 새롭게 학습한 지식을 바탕으로 융합적 인재가 될 수 있었습니다.\n라인에서 업무를 진행하며 공통된 방향으로 나아가기 위해서는 협동심, 업무분담 그리고 소통이 가장 중요합니다. 수율 향상이라는 공통된 방향으로 나아가기 위해 공정 엔지니어들과 협업하여 양산 과정에서 문제를 개선하겠습니다. 또한, 개인의 일만 잘하는 것이 아닌 협력과 소통으로 최적의 결과를 이끌어 내겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n968/1000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[삼성전자의 최종 목표 : 탄소 중립]\n\n이번 여름 극단적 이상기후로 인한 폭우와 태풍으로 수많은 피해가 있었습니다. 각 기관과 학자들의 의견은 다르지만 지구 온난화로 인한 기후변화가 가장 큰 원인임에는 의견이 모이는 추세입니다. 일각에서는 이러한 극단적 이상기후를 두고 ‘뉴노멀’이라 칭하며 인간이 일으킨 지구 온난화로 인한 현실의 심화를 막기 위한 대비와 공존의 필요성을 강조하고 있습니다. 이에 따라 전 세계적으로 탄소 중립, 기후변화와 같은 환경문제를 해결하기 위해 많은 기업이 ESG 경영에 힘쓰고 있습니다.\n제조업은 공장을 가동해야 한다는 특성이 있으므로 탄소 중립을 실천하기가 쉽지 않다고 생각합니다. 하지만 삼성전자는 미국 환경청주관 지속가능 최우수상을 9회째 받고 2025년까지 해외 사업장에 100% 재생에너지를 사용하는 계획을 짜며 앞장서고 있습니다. 또한, 칠러와 펌프 같은 설비를 저전력화시키면서 큰 폭의 전력사용량을 줄였습니다. \n최근 많은 고객이 친환경 제품, 재활용에 관심이 많아지며 기업에도 요구하는 것이 많아지고 있습니다. 단순한 재활용 포장재 사용부터 장기적인 고효율 제품 설계와 생분해성 소재 개발로 고객에게 다가가야 합니다. 이렇게 기업과 고객이 뜻을 맞춰 환경에 조금 더 관심을 가진다면 유의미한 결과를 낼 수 있습니다. 탄소 중립이 더욱 강조됨에 따라 RE 100에 가입하여 부족한 부분을 보완해 나가는 등의 노력이 삼성전자에 더 필요하다고 생각합니다. 또한, 해외 사업장에서 재생에너지 사용의 확대와 폐기물 발생을 최소화하여 글로벌 친환경 기업이라는 이미지도 가져야 합니다. 지금부터 ESG 경영에 힘써 나가야 향후 탄소배출권과 같은 기업을 향한 제한에도 자유로울 것으로 생각합니다.\n설비 엔지니어는 매일 설비를 유지하고 보수하며 장비와 직접 맞닿아 있습니다. 저 또한 장비에서 항상 탄소 배출량을 줄이는 방안을 생각하며 삼성전자의 초격차 공정 기술력을 이용한 저전력화에 기여하겠습니다.\n\n\n4. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.\n978/1000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[공정 최적화로 얻은 문제해결능력]\n\n33번의 Photo 실습에서 공정을 최적화하여 문제해결능력을 키웠습니다. 샘플의 표면을 확인하는 과정에서 패턴의 선명도가 떨어지는 문제를 발견하였습니다. 이론과 논문 분석으로 공정 parameter 중 노광과 현상 단계에서 Issue가 생겼다고 판단하였습니다. 우선 Exposure time을 5~10초까지 조절하였지만, 측정 결과 큰 차이가 없었고 현상 과정이 문제인 것을 확인하였습니다. 현상 단계에서 현상액이 원액으로 사용된 것이 문제가 되었습니다. 현상액을 50%로 희석하고 Develop time을 5초까지 줄임으로써 문제를 해결하였습니다.\n설비 직무는 공정 process의 최적화를 위해 설비의 직접적 원인을 찾아내어 해결하는 문제해결능력이 필요합니다. 실습 경험에서 배운 문제해결력으로 실제 라인에서 생기는 변수를 줄여 UPH를 높이고 최대의 효율과 최적의 설비를 만드는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n[PLC 제어를 활용한 Trouble Shooting]\n\n웨이퍼 핸들링 로봇의 시퀀스 회로를 구성하는 프로젝트에서 문제의 원인을 탐구하여 해결하며 분석력을 키웠습니다. 동작 중 점등 램프와 회전 SOL이 작동하지 않는 2가지 문제를 발견하였습니다. 학습했던 내용을 기반으로 3가지 단계를 통해 원인을 분석해 보았습니다.\n1. 회로 체크 2. 센서 작동 확인 3. 부품 고장 확인\n점등 램프는 Device Comment로 작성했던 I/O list를 확인해보니 출력부에 오타가 문제점이었습니다. 회전 SOL에서 회로와 센서에 문제점이 파악되지 않아 배관과 실린더를 점검해 보았습니다. 실린더와 배관이 연결된 부분에 밸브가 잠겨있던 걸 발견하여 문제를 해결하였고 빠른 문제해결능력으로 1등으로 수료하였습니다.\n이러한 경험으로 분석력을 키웠고 오류 분석의 시퀀스를 알 수 있었습니다. Issue 발생 시 근본적 원인을 분석하고 단계적인 BM을 통해 설비의 Down Time을 줄여 설비 최적화를 이끌겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28860?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 회사에 지원한 동기와 지원 직무를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력(지식, 경험, 기술 등)을 기술해 주십시오.\n\n제게 직장은 삶의 일부분으로서 '지속적인 성장'을 할 수 있는 곳을 의미합니다. 이러한 성장은 '도전'을 통해 이루어질 수 있습니다. 코스맥스의 도전적 행보는 제 직업관과 일치한다고 생각합니다. \n\n[도전은 성장의 원동력]\n\n코스맥스는 새로운 도전을 통해 성장해나가는 기업입니다. 가장 인상깊었던 점은 세계 1위 ODM 화장품 기업이라는 성과에 안주하지 않고, OBM으로까지 그 역량을 확장, 끊임없는 도전을 하고있다는 것입니다. 중국 ODM사업의 성공 이후, 러시아 레뚜알에 pb상품을 공급하며 OBM 역량을 강화, 세계 최고의 뷰티&헬스 토탈 솔루션 기업으로 거듭나고 있습니다. 과감한 R&D를 바탕으로 코스맥스가 이룩한 '최초'와 '혁신'은 코스맥스의 지속적인 성장가능성을 증명하고 있습니다. 세계를 선도하는 코스맥스의 노하우를 배워, 아름다운 세상을 구현하는 인재로 성장하고 싶습니다.\n\n[3년의 국제무역지식]\n\n저는 무역학 복수전공과 더불어 3년의 관세사 수험을 통해 관세법, HS코드, 무역계약, 물류, 보험 등 국제무역지식을 학습했습니다. 이는 원부자재 통관업무에 빠르게 적응할 수 있는 제 강점입니다. 결제조건과 b/l, invoice, c/o 등의 무역서류 핸들링, 관련 수출입 법규까지 명확히 고려하여 신속히 업무를 수행하겠습니다. 이와 더불어, 영어통번역 및 영어토론동아리 활동을 통해 회화능력의 내실을 다졌습니다. 해외법인과 원활한 소통을 통해 무역 위험 속에서도 품질과 납기를 보장하는 구매전문가가 되겠습니다.\n\n[도전정신 + 실무에서 쌓은 분석력]\n\n관세사 합격엔 실패했지만, 이를 성장의 발판으로 삼아 한샘 구매팀 인턴에 도전했습니다. b/l 도착 지연에 빠르게 대처하는 등 배운 지식을 실무에 적용하며 구체화시켰습니다. 1차 과목인 원가관리회계, 중급회계를 통해 신제품 원가구조 및 제조 벤더의 재무안정성을 분석, 적정원가 도출에 기여하였습니다. 실무를 통해 기른 꼼꼼한 분석력과 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 코스맥스의 혁신을 주도하겠습니다.\n\n\n2. 코스맥스그룹의 2021년 경영키워드는 '새로운 공간을 선도하자', '새로운 환경과 상생하자', '새로운 가치를 선사하자'입니다. 세가지 경영키워드 중 한가지를 선택하여, 본인이 해당 경영키워드에 기여할 수 있는 바를 기술해 주십시오. \n\n[디지털 전환, 새로운 공간의 도래]\n\n온라인 채널의 급성장과 코로나로 인한 언택트 소비의 확산은 새로운 '소비 공간'을 탄생시켰습니다. 온라인을 통해 전 세계가 하나로 연결된 '글로벌 온라인 마켓'은 코스맥스가 선도해나가야할 '새로운 공간' 입니다. 디지털 역량의 강화와 더불어, 고객사 및 협력사와의 긴밀한 협력을 통해 온라인 역량을 뒷받침해주는 안정적인 글로벌 공급망 구축이 필요합니다. \n\n[글로벌 공급망 구축, 소통을 바탕으로]\n\n저는 제가 가진 소통능력을 활용하여, 온라인 시장을 선도하는 안정적인 글로벌 공급망을 구축하고 싶습니다.\n구매팀 인턴 당시 빠르고 종확한 소통 능력과 꼼꼼한 태도로 직원들의 칭찬을 받은 경험이 있습니다. \n중국 협력사와 합작한 스마트팩토리 구축을 위해, 해외 협력사와 소통하며 원활한 공장 설계안 기획을 도왔습니다. 당시 협력사와의 신속한 소통을 위해 미리 제조공정을 숙지했습니다. 회사가 서로 요구하는 개선사항을 협력사에게 신속히 공유하고, 해당사항을 기획안에 반영시켰습니다. 기존의 엑셀자료로만 표현되었던 기획안을 PPT를 통해 직관적인 이해가 가능하도록 도면화시켰고, 이는 협력사 관계자의 교육자료로 활용되었습니다. 또한, 체크리스트를 통해 실수를 방지하기 위해 노력했습니다. 적극적인 태도와 효율적인 소통 수단의 활용을 통해, 공급망의 위기에도 탄력적으로 대응할 수 있는 긴밀한 글로벌 협력 관계를 구축하고 싶습니다.\n\n[상생을 실현하는 구매전문가]\n \n급속한 성장세 속에서도 코스맥스 지향해야 할 가치는 상생과 협력입니다. 저는 제가 배운 지식을 사회에 환원하며 이런 상생과 협력의 가치를 실천해왔습니다.\n한국장학재단 다문화 멘토로서 문화적 차이로 소외되는 아이들이 없도록 제가 가진 재능을 기부했습니다. 문화 교류 프로그램을 기획, 서로의 전통음식을 나눠먹으며 이해와 소통의 장을 만들었습니다. 협력과 상생은 글로벌 시장을 감동시킬 새로운 시너지를 탄생시킬 것입니다. 열린 소통의 자세로 글로벌 협력인프라를 구축하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31242?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 목표에 대해 기재해주세요. (글자수 제한 없음)\n\n패션 커머스 업계는 우리 생활에 필수적으로 필요한 분야이며, 트렌드의 흐름을 많이 타고 소비자들의 다양한 니즈가 있는 분야입니다. 그래서 고객의 니즈를 파악하기 어렵기도 하지만, 그만큼 쌓이는 수많은 고객들의 행동 데이터를 분석할 수 있는 흥미로운 분야라고 생각합니다.\n그 중에서도 에프앤에프는 일찍이 디지털 트렌스포메이션을 전사적으로 도입하고, 온라인 시장에 뛰어들어 빠르게 성장하고 있습니다. 고객 데이터를 바탕으로 파악한 인사이트를 상품에 적용함으로써 고객 만족도를 높이고 있습니다. 저는 이렇게 데이터를 활용하여 고객 경험을 긍정적으로 만드는 것에 매력을 느꼈고, 마케팅 전략을 만드는 데 기여하고자 지원하였습니다.\n\n저는 이커머스 플랫폼 스타트업에서 인턴을 하며 브랜드가 성장하기 위해서는 올바른 타겟 고객군을 잡고, 어떻게 하면 이들에게 소구할 수 있을지를 고민하는 것이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. \n\n저는 퍼포먼스를 측정하기 위해 입점한 마켓, 프로모션, 쿠폰 등에 대한 지표를 세우고, 리대시와 앰플리튜드를 활용한 시각화 대시보드를 만들어 자동화하였습니다. 이 과정에서 프로모션의 성과는 어떤지, 어떤 고객군이 주로 구매했는지, 그리고 고객의 유입 경로는 어떠한지 등을 파악할 수 있었습니다. 또한 프로모션과 마켓 데이터 분석을 통해, 왜 이러한 매출 결과가 나왔는지와 매출을 더 올리기 위해선 어떻게 해야 하는지의 방향성을 제시했습니다. 이 과정에서 기획을 담당하는 MD 및 프로모션 부서와 협업하며 커뮤니케이션 역량을 쌓을 수 있었습니다.\n\n이러한 경험을 쌓으며, 저는 데이터 분석을 마케팅과 연결해 고객에게 필요한 니즈를 파악하고 고객을 세분화한 ‘맞춤형 마케팅’을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 패션 기업 중에서도 디지털 트렌스포메이션을 일찍 도입해, 이를 활용한 많은 성과를 낸 에프앤에프에 지원하였습니다. 저는 에프앤에프의 여러 브랜드들을 더욱 성장시킬 수 있는 마케팅 전략을 고민하고 싶습니다. 그리고 그 전략은 고객의 숨겨져있는 다양한 니즈를 찾고, 이에 맞는 마케팅을 하는 것이라고 생각합니다. \n\n에프앤에프에 입사한다면 데이터를 통해 도출한 인사이트로 적절한 타겟 고객군을 찾고, 각 고객군별 타겟 마케팅을 하고 싶습니다. 이를 위해 각 타겟별 마케팅 시나리오를 제작해 실행하고, 성과를 측정하는 대시보드를 만들고 회고할 것입니다. 이러한 업무를 수행하는 데 제가 지금까지 쌓아 온 데이터를 통해 인사이트를 도출하고, 방향을 설정하는 분석 역량이 큰 도움이 되리라 생각합니다. 앞으로 에프앤에프의 사업적 성과에 기여할 뿐만 아니라, 고객의 니즈를 충족시킴으로써 최고의 경험을 할 수 있도록 만드는 데이터를 활용하는 마케터가 되고 싶습니다.\n\n\n\n\n2. 직무와 관련된 본인의 강점에 대해 기재해주세요. (2개 이상, 글자수 제한 없음)\n\n[분석을 위한 분석이 아닌, ‘결과’를 만들고 실행할 수 있는 분석]\n\n저의 강점은 분석을 할 때, 분석으로 끝나는 것이 아니라 결과를 만들 수 있는 분석을 하는 비즈니스 애널리틱스 역량입니다.\n\n저는 인턴을 하며 프로모션을 열어도 신규 카테고리의 매출이 크게 증가하지 않는다는 것을 파악하였고, 이 원인을 분석한 경험이 있습니다. 카테고리 MD분들과 이야기를 하던 중 입사 전까지 신규 카테고리가 있는지도 몰랐다는 말을 듣고, ‘고객들이 신규 카테고리가 있는지를 잘 모르는 것 아닐까?’ 라는 궁금증이 들었습니다.\n\n그래서 유저들의 신규 카테고리 인지 수준이 낮다는 가설을 잡고 유저의 행동 데이터를 분석했습니다. 그 결과, 활성유저 대비 신규 카테고리를 탐색하는 지표가 10명 중 3명 수준으로 매우 낮은 수준임을 도출했습니다. 이를 바탕으로 카테고리의 매출 향상을 위해 무조건적인 세일 프로모션이 아닌 “유저에게 이 카테고리를 알리는 것부터 선행되어야 한다”는 방향성을 제시할 수 있었습니다. 이렇듯 저는 궁금한 점에 대해 데이터를 분석하여 답을 도출하는 분석 역량을 쌓았고, 데이터 분석의 목적이 ‘결과’를 만드는 것임을 배웠습니다.\n\n\n[프로모션 회고를 위한 지표 설정 및 성과 측정 경험]\n\n저는 프로모션의 성과를 측정하기 위한 프로세스가 없을 때, 프로모션 회고 대시보드를 만들고 관리하였습니다. 당시 수십 개의 프로모션이 진행되고 있었으나, 지표가 통일되어 있지 않았고 프로모션별 성과를 알기 위해 쿼리를 새로 만들어야 하는 문제가 있었습니다. 이로 인해 기획 부서들이 불편함을 호소하였습니다.\n\n이러한 문제를 해결하고자 프로모션 결과를 빠르고 한 눈에 시각화하여 볼 수 있는 전사용 ‘프로모션 회고 대시보드’를 제작하였습니다. 봐야 하는 지표를 모두 통일하였고, 바로 결과를 뽑을 수 있도록 자동화하였습니다. \n\n이 대시보드만으로 알 수 없는 부분은 추가 데이터 분석을 진행해 인사이트를 도출했습니다. 프로모션을 기획한 담당자분들과의 커뮤니케이션을 통해, 처음 의도한 기획 의도대로 유저가 행동했는지를 분석했습니다. \n\n예를 들어, 신규 카테고리의 첫 프로모션 회고 분석을 진행할 때, ‘첫 구매 유저를 만든다’라는 기획 의도에 대해 구매자의 약 60%가 첫 구매 유저로, 첫구매자를 성공적으로 데려왔음을 확인했습니다. 하지만 쿠폰 사용 주문이 전체 주문의 약 15%로 낮음을 발견하고, 쿠폰 허들이 워킹하지 않았는지를 검증하였습니다. 구매금액의 분포를 확인한 결과 쿠폰 허들 금액과 관계가 없어 이후로는 고허들 쿠폰을 발급하지 않을 것을 제안했습니다.\n\n이러한 대시보드 제작과 회고 분석 경험은 앞으로 에프앤에프에서 마케팅 퍼포먼스 분석을 하는 데 큰 도움이 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28384?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 지원 동기와 입사 후 포부에 대해 말씀해주세요.\n694/800 (글자 수, 공백 포함)\nGS홈쇼핑은 다양한 지식재산권 및 브랜드 채널을 통해 방대한 고객층과 데이터를 보유하고 있습니다. 또한, 이에 기반하여 잠재적 비즈니스 가치를 찾아내고 서비스 개발로 연결하고 있습니다. 저는 이러한 GS홈쇼핑 데이터 분석가로서 고객여정을 분석하고, 비즈니스 영역에 새로운 가치를 창출하는 업무를 수행하고 싶습니다.\n\n데이터 분석에 입문하면서 가장 흥미로웠던 부분은, '데이터가 어떻게 소비자의 니즈를 발견해낼까' 였습니다. 수많은 정보와 변수 속에서 모델링을 통해 상관관계를 찾아내고, 유용한 결과를 도출하는 것은 큰 성취감으로 다가왔습니다. \n\nPython을 활용한 데이터 분석 방법론을 학습하면서 관심을 역량으로 전환해 나갔습니다. 데이터 수집 및 머신러닝 학습에 기반해, 고객 데이터를 호출, 분석하는 프로젝트를 진행하였습니다. 구매데이터와 고객 정보를 활용해 데이터를 직접 분석하고 인사이트를 확인하였습니다. 추천시스템, 분류 분석 등을 진행하면서 고객데이터가 모델에 어떻게 학습되고 어떤 결과를 내는지 경험하였습니다.\n\nGS홈쇼핑 데이터 분석 직무는 데이터 분석에 기반해 인사이트를 발굴하고, 비즈니스 모델을 정의하는 직무를 수행하고 있습니다. 저는 고객 데이터 분석 경험에 기반하여, 다양하고 창의적인 서비스 개발에 참여하고 싶습니다. 소비자에게 필요한 서비스를 발굴하고, 소비자 만족을 이끌어내는 선순환 구조를 만들어가겠습니다.\n\n\n2) 가장 기억에 남는 성공 또는 실패한 경험에 대해서 말씀해주세요. \n(해당 경험에 있어 지원자가 한 일을 중심으로 말씀해주세요)\n715/800 (글자 수, 공백 포함)\n비전공자라는 약점을 극복하고 빅데이터 분석대회에서 대상을 받은 경험이 있습니다. 실제 현업에 인사이트를 제공하고, 데이터 분석 전문가에 대한 가능성을 재확인했던 소중한 경험이었습니다.\n\n저는 코로나 이후 디지털 전환에 대한 트렌드를 확인하고, 여러 빅데이터 분석 교육과정을 수료하였습니다. 하지만 이론 기반의 커리큘럼으로 인해 배운 이론을 구현하는 데에 어려움이 있었습니다. 이에 '데이터 사이언티스트'라는 목표를 세우고 데이터 수집·분석·구현 전반에 대한 핵심 역량을 기르고자 하였습니다. \n\n부족한 역량을 보완하기 위해, 데이콘과 캐글에서 주관하는 빅데이터 콘테스트에 참가하였습니다. 분석목표를 정확히 캐치하고, 분석 전반에 대한 아키텍처를 직접 구상하였습니다. 전문가 분석과정 레퍼런스를 통해 기술 전문성을 강화하고, 모델링 정교성을 개선하였습니다.비전공이라는 약점이 존재했지만, 이를 극복하고 분석 전문성과 비즈니스 영역 경험을 동시에 확보한 차별화된 인재가 되고자 노력하였습니다.\n\n이후 유의미한 인사이트 발굴 경험을 쌓기 위해 2020 문화관광 빅데이터 분석대회에 지원하였습니다. 저는 그간의 프로젝트 경험에 기반해, 분석 프로세스를 설계하고 적합한 모델을 선정하였습니다. SNS 비정형 데이터 분석을 수행하여 실제 여행자들의 경험 요인을 도출하였습니다. 총 273개 팀이 참가한 대규모 대회였지만, 차별화된 분석과정을 인정받아 대상이라는 결과를 얻게 되었습니다.\n\n\n3) 교내, 대외활동, 회사 등을 통해 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? \n그 어려운점을 어떻게 해결해 나갔는지에 대해 말씀해주세요.\n683/800 (글자 수, 공백 포함)\n[전문화를 통한 업무효율 달성]\n\n특정시의 주택시장 특성을 분석하고 시각화 모델을 제시하는 콘테스트에 팀을 이뤄 참가한 경험이 있습니다. 팀에서 리더를 맡았던 저는, 업무 분담을 두고 큰 문제에 직면하게 되었습니다. 빅데이터와 무관한 비전공자로 구성된 팀이었다보니, 분석 모델이나 기획에 있어 고도화된 역량이 모두 부족한 상태였습니다. 또한, 과제 특징 상 주택시장에 대한 도메인 이해나 조사가 필요한 상황이었기 때문에, 어떻게 업무를 나눠야 할지 어려움이 있었습니다. \n\n이를 해결하기 위해 저는 팀원들이 본 프로젝트의 어떤 부분을 맡고 싶어하는지, 또 어떤 방향성을 갖고 있는지 확인하고 각 팀원들의 장단점을 상세히 기술하였습니다. 이후, 이에 기반하여 주택시장 조사 및 아이디어 기획, 데이터 분석, 분석 시각화, 프로젝트 요약 및 시나리오 작성으로 업무를 나누었습니다. 분업화를 통해, 업무 효율을 달성하고 팀 내의 전문성을 키우고자 하였습니다.\n\n그 결과, 업무 진척도가 눈에 띄게 오르게 되었고, 각자 본인이 맡았던 업무만큼은 자신있을 정도로 특화된 역량을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해, 팀 프로젝트에 있어서 가장 중요한 것은 팀원들의 성향과 핵심역량을 파악하는 것임을 알 수 있었습니다. 특히 리더로서, 팀원들과 지속적으로 소통하고 솔루션을 제공하는 것이 중요한 역할임을 배울 수 있었습니다.\n\n\n4) 지원한 직무에서 구체적으로 하고 싶은 일은 무엇입니까?그 일을 다른 사람보다 더 잘할 수 있다고 생각하는 지원자의 차별점(경험/역량 등)에 대해 말씀해주세요.\n777/800 (글자 수, 공백 포함)\n[Python을 활용한 데이터 분석, 인사이트 도출 역량]\n\n데이터 분석 직무를 맡게 된다면, GS SHOP 고객 로그 및 구매 데이터를 분석하는 직무를 수행하고 싶습니다. 데이터 분석 직무에 필요한 핵심 역량은 트렌드 분석에 따른 인사이트 발굴입니다. 도메인 지식에 기반하여 시장 데이터를 분석하고, 어떤 이슈나 소비자 니즈가 발생하는지 도출할 수 있어야 합니다. \n\n문화관광 빅데이터 분석대회에서의 대상 경험은, 분석 직무에 필요한 역량을 확인할 수 있었습니다. 공모전에서는 국민여가조사 데이터셋과 신한카드 고객 소비데이터를 활용해, 문화관광 트렌드를 분석하였습니다. 실제 여행 소비자들의 선호를 파악하기 위해, 파이썬과 트위터 API를 활용해 여행 게시글을 크롤링하였습니다. 이후 토픽모델링 기법을 적용하여 여행 게시글을 주제별로 분류하고, 키워드에 따른 트렌드를 유추하였습니다.\n\n또한, 리트윗 수를 기반으로 긍정, 부정 게시글을 분류한 후, 두 분류집단의 특징을 추출하였습니다. 분석 과정을 통해 코로나 이전에 비해 안전, 한적함 등이 선호되고 있음을 알 수 있었습니다. 분석 결과를 토대로 코로나 이후 여행 트렌드가 어떻게 변화했는지 도출하였고, 이에 기반한 관광정책을 제안하였습니다. 비정형 데이터 분석을 통해 유의미한 정책제안을 달성하였고, 차별점을 드러낼 수 있었습니다.\n\n실제 소비자 데이터를 분석하고, 인사이트를 냈던 경험은 분석 직무 수행에 큰 도움이 될 것입니다. 이러한 분석 경험에 기반하여, 고객 데이터 가공 및 분석에 차별화된 역량을 선보이겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30422?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인을 한 문장으로 표현하여 소개하고, 중소벤처기업진흥공단이 자신을 채용해야 하는 이유를 본인의 역량(능력, 장점 등)과 관련하여 기술하시고, 공단에 어떻게 기여할 수 있는지 타인과 차별화하여 작성하시기 바랍니다.\n[사회와 기업 변화에 능동적 대처]\n 사회변화에 관심을 가지고 불만과 걱정보다는 도전하여 개선하고자 하는 사람입니다.\n 이러한 관심을 바탕으로 첫째, 수업과 논문 등을 통해 기업과 사회에 대한 지식을 쌓아 왔습니다. 특히 경영환경변화에 대해 고민하고 ESG 경영 관점에서 지배구조에 대한 졸업논문을 제출하기도 했습니다. 이러한 지식 기반으로 탄소 중립 혁신 바우처, 비대면 기업 평가 등 중소벤처기업진흥공단의 새로운 지원정책의 배경과 의도를 충분히 이해하고, 올바른 방향으로 사업을 진행하여 목적 달성에 기여하겠습니다.\n 둘째, 상황을 고려하여 필요한 일을 능동적으로 하는 실천력을 갖추었습니다. 타 대학교 청소부 인권 이슈가 논란이 될 때, 기숙사 RA로서 경비원과 환경미화원께 감사 꽃 전달 행사를 진행해 모든 구성원이 존중받는 기숙사 문화를 형성하고자 하였습니다. 이러한 태도를 기반으로 기업과 중진공에 이슈가 발생했을 때 누구보다도 신속하고 적극적으로 대처하여 문제해결에 기여하겠습니다.\n\n\n중소벤처기업진흥공단 新핵심가치인 혁신(Innovation), 현장(Field), 공공성(Public), 신뢰(Trust) 중 2개 가치를 활용하여 본인이 직접 경험한 항목(성공 or 실패)을 설명하고, 그 경험을 어떻게 공단에 적용할 수 있을지 작성하시기 바랍니다.\n[사업목적 달성을 위한 신뢰와 현장] \n 첫째, 신뢰 있는 관계에서 진정한 소통이 가능함을 경험했습니다. 사회문제 해결활동 지원사업 초반에 담당자로서 사업비 사용 규칙을 강조하며 관리자 입장에서 참여자를 대했습니다. 이후 각 팀의 일원이라는 자세로 작은 역할이라도 적극적으로 맡고 회의, 행사를 함께 준비하며 참여자와 신뢰를 형성하였고, 서로 확인받기 위함이 아닌 목표를 향해 함께 나아가는 입장에서 소통할 수 있었습니다. \n 둘째, 현장 의견을 반영하여 실질적 도움을 줄 수 있었습니다. 다양한 해결방법을 검토한다는 목적의 교육 내용이 부실하다는 평가를 받았습니다. 참여자 의견과 전문가 조언을 바탕으로 팀 구성 및 활동 내용을 고려해 기술 분야 경우 대학 메이커 스페이스와 협업하는 등 기존 계획을 수정하여 팀의 활동에 구체적인 도움을 주었습니다.\n 기업과의 신뢰 형성과 현장의 의견을 사업에 반영하는 실천력은 기업과 중진공의 협력관계를 증진하고 효과적인 사업 운영에 도움이 될 것입니다\n\n\n최근 5년 이내 남들과 다른 생각으로 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이나 혹은 어떠한 목적을 달성코자 귀하의 역량이 결정적 힘을 발휘하여 곤란한 상황 등을 극복(문제해결)하였던 사례를 구체적으로 기술하시기 바랍니다.\n[세심한 관찰, 정확한 판단력과 예방조치]\n 동료와 상황을 세심하게 살피고 업무 재분배, 안전조치 등을 통해 무사히 주방봉사를 마무리한 경험이 있습니다.\n 12일간 약 60명의 식사를 준비하는 주방봉사에 참가하였습니다. 봉사자 대부분이 경험이 없었기 때문에 업무강도를 고려하기보다는 단순 업무 개수에 따라 역할을 나누었습니다. 일손이 부족하여 팀의 피로가 쌓이던 중 점심 담당 봉사자들이 힘들어하는 것이 유독 눈에 밟혔습니다. 임시방편으로 시간 틈틈이 점심 준비를 도우면서 봉사자들의 업무량을 정확히 파악하여 업무조정이 필요하다고 판단하였습니다. 그리고 언어와 한국요리라는 장벽으로 주어진 업무만 하던 외국인 봉사자들에게도 영어로 요리법을 알려준다면 충분히 스스로 재료 준비 등을 할 수 있을 것이라고 생각했습니다.\n 문제해결을 위해 첫째, 간단한 인원조정을 통해 업무량을 고르게 분배하였습니다. 둘째, 요리법을 영어로 번역하여 외국인도 주체적으로 봉사에 참여할 수 있는 환경을 마련하였습니다. 셋째, 대량의 음식 준비로 발생할 수 있는 사고를 예방하기 위해 안전한 채칼 구매를 요청하고, 날카로운 도구와 그릇을 분리하여 설거지하도록 조치를 취했습니다.\n 봉사를 마치고 장기보관 재료를 쉽게 찾을 수 있도록 팻말을 만들고, 재료 손질법을 포함한 구체적 요리법을 영어로 작성하고, 간략한 업무강도를 기록하여 다음 봉사자에게 도움이 되도록 하였습니다.\n\n\n[직무수행계획서] 본인이 지원한 분야에 필요한 역량은 무엇이고, 해당 역량을 발전시키기 위해서 어떤 노력을 하였고, 향후 직무수행 계획은 어떠한지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.\n[능동적 학습 자세와 도전정신]\n 지원 분야에 필요한 역량은 첫째, 능동적 학습 자세입니다. 급변하는 경영상황변화에 대한 이해가 선행되어야 기업에 적절한 도움을 줄 수 있습니다. 또한 생소한 분야의 기업지원을 담당하게 되더라도 빠르게 새로운 분야를 파악할 수 있어야 합니다. 이를 위해 주변 자원을 활용하는 습관을 길렀습니다. 청강 제도와 외부강의를 통해 학교 수업을 보충했고, 동일 업무의 우수 연구원 자문을 얻어 사업운영에 참고했습니다.\n 둘째, 책임감과 도전정신입니다. 이는 공기업의 사회적 책임과 실적 향상을 함께 달성하기 위해 필요한 태도입니다. 이를 위해 역할에 한계를 설정하지 않고 목표 달성을 위해 적극적으로 행동했습니다. 낮은 참여율 문제 해결을 위해 카드뉴스를 제작하고자 했지만 업체에 의뢰할 예산과 시간이 부족했습니다. 하지만 포기하지 않고 디자인 회사 사장님의 조언을 구해 직접 카드뉴스를 제작했습니다.\n[중소벤처기업 ESG 경영 전문가]\n 입사 후 중소벤처기업의 ESG 경영 실현에 기여하고 싶습니다. 이를 위해 첫째, 외국의 환경규제로 인한 해외진출기업의 어려움을 해소할 장기적 방안을 모색하겠습니다. 둘째, ESG 개념의 올바른 확산을 위해 모범사례를 선정하고 메뉴얼을 제작하겠습니다. 셋째, ESG를 사업기회로 활용한 기업을 발굴하겠습니다. 신입사원으로서 ESG 컨설팅 주선 등 작지만 밑거름이 되는 일부터 시작하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n[경력·경험기술서] 직무관련 경력/경험 사항에 대해서 상세히 기술하시기 바랍니다. - 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행내용, 본인 역할 및 구체적 행동, 주요성과 등 작성\n[시민참여 공공사업 지원업무] \n■ 기간: 2019. 6. 17. ~ 2019. 12. 31. \n■ 역할: 리빙랩(시민주도의 사회문제 해결활동) 운영 및 지원 \n■ 활동\n1. 홍보 및 모집: 온라인 커뮤니티 활용. 주민센터 설명회 개최. \n2. 선발 행사(1,2차), 중간 공유회, 최종 공유회 기획 및 운영. \n3. 각 팀 활동 지원: 일반인 7팀 및 학교 5팀 지원. 격주 별 회의. 행사 지원. \n4. 각 팀 컨설팅 주선: 예비마을기업 컨설팅. 관광두레 컨설팅. 수질 전문 교수님 컨설팅.\n5. 각 팀 활동 홍보: 카드 뉴스 자체 제작. 지역 매체(라디오, 방송, 신문)활용. \n6. 각 팀 사업비 정산\n■ 성과\n1. 참가 1개 팀 예비 사회적기업으로 성장 \n2. 리빙랩 인식 제고: 활동 종료 후, 추천 받아 참여를 희망하는 문의를 받음. 참여 고등학교 내 리빙랩 동아리 신설. \n■ 배운점\n1. 공공목적 지원사업 담당자의 책임감 및 유연한 대처 능력\n2. 외부기관과 협업 능력 \n3. 다양한 연령층과 의사소통능력 \n4. 다양한 홍보업무 수행 능력 \n5. 공적기금 운용에 대한 책임감 \n■ 업무 수행에 기여할 점 \n1. 지원 중소벤처기업과 원활한 의사소통 \n2. 타 부서 및 외부기관과 원활한 협업 \n3. 지원정책 다양한 홍보전략 수립 \n\n[기숙사 공동체 프로그램 RA역할] \n■ 기간: 2015. 9. ~ 2016. 6.\n■ 역할: 기숙사 공동체 문화형성 목적 프로그램의 RA(멘토)역할 \n■ 활동\n1. 오프닝 파티 및 초청 강의 기획 및 운영\n2. 월별 행사 기획 및 운영: 화재대비 교육, 분리수거 캠페인, 감사 꽃 전달 행사 등\n3. 기숙사 요가 동아리 운영 및 신입생 멘티 상담\n4. 점호 업무 \n■ 배운점 \n1. 동아리 운영과 멘토활동을 통한 책임감 및 경청, 공감능력 \n2. 행사 준비를 통한 팀워크 정신 \n3. 점호 업무를 통한 규칙 준수 정신\n■ 업무 수행에 기여할 점\n1. 팀워크 및 규칙 준수 정신으로 원만한 단체생활\n2. 경청 및 공감의 자세로 기업상담"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32569?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자에 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700)\n\n삼성전자는 철저한 고객 맞춤 제품 기획으로 전 세계에 제품 이상의 ‘가치’를 선물하고 있으며, 특히 비스포크 infinite line을 통해 수동적이던 제품 구매 과정에 있어 고객이 직접 색상, 재질 등을 결정하며 고관여를 이끌고 있습니다. 또한, 스마트홈이라는 트렌드에 맞춰 가전제품들을 SmartThings로 초연결하는 자체 플랫폼을 선제적으로 구축해 나가며 미래를 선도하는 모습을 보면서, 세계 최고의 브랜드 파워와 품질을 갖춘 삼성 가전제품의 매출 확대에 기여하고 싶어 지원했습니다. \n저는 스타트업 해외영업 인턴으로 근무하면서 글로벌 비즈니스 관련 실무 경험을 쌓았습니다. 시장 접근 기회 모색을 위한 시장 조사 업무, 그리고 공급업체 와 바이어, 현지 스태프 등의 글로벌 이해관계자들과 끈기 있게 소통하며 계약 수주에 기여했습니다. 아울러 물류, 채권, PO, SC 등 계약 필수 서류 관련 업무를 수행하며 해외영업의 기본을 배웠고, 고객사에 안정적이고 편리한 서비스를 제공하고자 노력했습니다. \n이처럼 최선을 다해 노력해 온 저의 열정으로, 삼성전자의 글로벌 이해관계자들과 협력을 도모하고, 정확한 시장 분석 능력을 통해 지역, 타겟 맞춤형 상품을 기획하겠습니다. 글로벌 가전제품 비즈니스 영역에서 새로운 시장을 개척하며 삼성전자 가전제품 사업의 글로벌 마켓 쉐어를 더욱 증진하는데 기여하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 본인의 성장 과정을 간략히 기술하되 현자의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500)\n\n“진정한 글로벌 역량을 갖춘 인재”\n글로벌리티를 중요하게 생각하신 부모님의 교육 방침에 따라 20개국 이상의 다양한 나라들을 여행했고, 자연스레 국제 문화와 관계에 대한 관심을 길렀습니다. 이에 따라 독일에서 1년 간 교환학생으로서 수학했고, 해당 경험은 현재 저에게 가장 큰 영향을 끼쳤습니다. \n교환학생 이전에는 영어로 소통한 경험이 많지 않았기 때문에 유학 초반에는 영어로 말하는 것이 낯설고 두려웠습니다. 다른 나라 친구들과 대화할 때, 말을 유창하게 하지 못하거나 표현하고자 하는 단어가 바로 생각나지 않아 얼굴이 붉어지기도 했습니다.\n하지만 자신감을 잃지 않고 저는 적극적으로 문제 상황에 도전했습니다. 부족한 어학 실력을 향상하기 위해 용기를 내어 다양한 국제 학생들에게 먼저 다가갔습니다. 특히, 다양한 국적의 교환학생들, 그리고 현지 학생들로 구성된 스터디그룹의 조직을 주도하여 1년 간 꾸준히 소통하는 시간을 가졌습니다. \n약 8명의 국제 학생들과 매주 1회 2시간씩 서로 독일어와 영어, 한국어를 가르쳐주고, 다양한 주제로 토론하는 시간을 가졌습니다. 언어적 역량이 부족했기 때문에 처음에는 두렵기도 했지만, 저는 사전에 철저하게 이슈를 분석하고, 영어와 독일어 대본을 준비했습니다. 꾸준한 노력을 통해 점점 자신감을 갖게 되었고, 6개월 후에는 대본 없이도 영어로는 자연스럽게 주제에 대해 깊은 수준으로 토론할 수 있었습니다. 이러한 교환학생 경험을 통해 어학 역량의 비약적 향상 뿐 아니라, 서로의 다름을 이해하는 글로벌 역량을 키울 수 있었습니다. \n\n“적극적으로 도전하는 용기로 이뤄낸 성과”\n스타트업에서의 해외영업 인턴 경험 또한 저를 더욱 진취적, 도전적으로 변화시켰습니다. 전세계에서 수집된 산업 관련 데이터를 분류 및 가공하여 유용한 정보로 전환해 영업팀에 인사이트를 제공하는 자료를 만드는 업무를 수행했습니다. 그러나 해당 자료가 실질적으로 업무에서 제대로 사용되지 못하고 있다는 문제를 파악했습니다. 원인을 분석하고자 설문을 했고, 원인은 첫째, 자료에 사용된 용어나 분류 기준에 대해 명확한 이해가 이뤄지지 않았고, 둘째, 추후 활용 방안에 대해 모르기 때문으로 파악했습니다.\n따라서 저는 해당 자료에 대한 체계적이고 명문화된 교육 내지 홍보 작업이 필요할 것이라고 판단했습니다. 따라서 자발적인 동기로 국, 영문 두 가지 버전의 교육 자료집을 제작하여 해외 법인을 포함한 회사 전체 차원에서 배포했으며, 팀장, 수석님들 앞에서 발표할 수 있는 기회를 얻었습니다. 이를 통해 해당 자료에 대해 회사 전체에 확실히 인식시키고, 실무에서의 사용도를 높일 수 있었습니다.\n삼성전자 해외영업부에 입사해 새로운 글로벌 고객을 발굴하고, 지속적으로 소통하며 시장의 트렌드를 분석하며 이해관계자들과의 명확한 소통 및 협력을 촉진하도록 하겠습니다. 더 나아가, 꾸준함이 빛나는 성실성과 자기 주도적인 열정을 바탕으로, 구성원 간 협력을 강화하여 삼성전자의 글로벌 영업 전략의 지속적인 개선 및 혁신을 촉진할 수 있는 일원이 되겠습니다.\n\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고, 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n\n최근 사회이슈 중 중요하게 생각하는 분야 중 하나는 AI(인공지능)의 발달입니다. AI는 머신 러닝, 딥 러닝 등 다양한 분야에서 획기적인 발전을 이루며 산업 환경 전반에 있어서 혁명적인 변화를 가져오고 있습니다.\n특히 올해 언어 기능을 완벽히 탑재한 대화형 AI Chat GPT의 출현이 전 세계에 가져온 파장은 강력했습니다. 동시에 AI의 태생적 한계나 각종 윤리적 문제 등이 제기되고 있으나, 그럼에도 AI는 인간의 창의력을 통해 가공되어 다채롭게 사용될 수 있다고 생각합니다.\n가령, AI는 가전제품 산업에서는 음성 인식 기술, 스마트 어플라이언스, 보안 시스템 등을 통해 스마트홈 기기를 제어하며 일상 생활에서의 편의성을 크게 향상시키고 있습니다. 이러한 기술 발전은 더욱 고도화되어 모든 것이 완벽하게 연결되어 있는 ‘초연결 사회’가 도래할 것이라고 생각합니다.\n스마트홈 관련 공모전에 참가해 AI 기술을 이용한 아이디어를 제안한 경험이 있습니다. 냉장고 문을 여는 것도 버거워하셔 일상 생활에서 어려움을 겪으시는 할머니의 모습을 떠올리며, 센서블 태그와 어플리케이션을 통해 가정 내 가전제품이나 가구들을 자동으로 열고 닫을 수 있는 시스템을 만들자는 아이디어를 제안했습니다. 이는 비단 어르신들뿐 아니라 일상 생활에 불편을 겪는 모든 사람들에 실질적으로 도움을 제공합니다.\n또한, AI 기술을 통해 업무 효율화에 성공했던 경험이 있습니다. 저는 트릿지의 인턴으로 근무하던 당시, 영업팀의 신규 시장 접근 기회를 모색하기 위해 크롤링을 통해 수집된 1만여개의 데이터를 분류하는 작업을 수행했습니다. 하나씩 수작업으로 진행하다 보니 시간이 지나치게 많이 소요되었고, 사내 엔지니어 분들께 축적해둔 데이터에 기반하여 머신러닝을 적용할 것을 제안해 기존 대비 50% 이상 시간을 단축할 수 있었습니다.\n이를 통해 AI가 스마트홈 분야에서 일상의 질을 개선할 수 있는 무궁무진한 잠재력을 가지고 있으며, 해외영업 실무 수행에 있어서도 효과적으로 사용될 수 있다는 점을 배웠습니다.\n\n\n\n4. 본인의 경험 중 다양한 배경과 생각을 가진 사람들과 의견을 조율하여 문제를 해결한 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결 방법, 결과 포함) (1000)\n\n학부 시절 소셜임팩트 기업의 ‘바이오베이스 친환경 플라스틱’ 마케팅 전략 프로젝트의 리더로서 팀을 이끌었던 경험이 있습니다. 교양 수업이었기에 팀원들의 학과 구성이 다양하여 경영학적 지식 또는 팀 프로젝트 경험이 부족했지만, 역으로 이러한 다양성을 활용하여 팀의 퍼포먼스를 극대화하고자 했습니다.\n저는 먼저 명확한 목표를 수립하고 책임과 역할을 명확히 분배했습니다. 팀원들과 개별 소통을 통해 강점을 파악하고 각자의 역량을 극대화할 수 있도록 역할을 분담했습니다. 가령, 마케팅 관련 프로젝트 경험이 있는 저는 경영 분석 프레임을 활용하여 전체 흐름을 구성하고, 논리성을 검토하였습니다. 의예과 팀원에게는 과학적 이론 부분을 더 조사해 팀원들에게 설명하도록 부탁해 프로젝트 주제에 대한 팀 전체의 이해를 제고했습니다. 한편, 팀 프로젝트에 대한 이해 부족으로 성실히 참여하지 않는 팀원에는 따로 연락하여 면담을 통해 활동에 대한 책임의식을 인식시키고자 했습니다.\n적극적으로 솔선수범하는 저의 노력을 보며 팀원들도 적극적으로 참여하기 시작했습니다. 이후 팀원들의 자발적인 동기와 열정으로 회사를 방문하여 실제로 활용되어 만들어진 제품들을 직접 체험하고, 주요 소비층 및 고객사에 대한 데이터를 얻었습니다. 뛰어난 탄소 절감 효과와 함께 생분해 플라스틱 보다 저렴하고, 내구성이 좋은 제품임에도 불구하고 아직 인지도가 낮다는 점이 가장 큰 문제라고 판단하여, 더 나은 전략을 구상하기 위해 몇 주 간 늦은 밤 시간까지 치열하게 토론했습니다. \n그 결과, 플라스틱을 소재로 활용하며 ESG 평가 점수가 낮기 때문에 향후 소재의 전환을 준비하고 있는 자동차 내장 부품 업체들에 B2B 영업이 가능하다는 인사이트를 도출해 제안서와 발표를 준비했습니다. 교수님과 대표님께서는 산업에 대해 깊은 고민을 인정해주시며 현장에서 바로 적용할 수 있을만한 전략이라는 호평을 주셨고, 최종 평가 결과 10개 팀 중 1위를 할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31736?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 [500]\n\n어머니께서는 항상 스스로 한 행동에 대해 책임질 수 있는 사람이 되어야 한다는 것을 강조하셨습니다. 잘못한 일이 있을 때는 해결하기 위한 노력을 해야 했고, 잘한 일이 있을 때는 스스로 해낸 일이라는 자부심을 느끼라고 배우며 자라왔습니다. 어머니의 가르침으로 어떤 상황에서도 책임감과 신뢰를 형성하기 위해 노력하는 것을 최우선으로 생각했습니다.\n영어학원에서 보조강사로 근무하며 코로나로 인한 비상 상황이 잦았습니다. 며칠 동안 발열, 기침이 있던 학생이 선생님들께 병원에 가야 한다, 이미 다녀왔다는 상반된 이야기를 했다는 것을 알게 되었습니다. 학생에게 가서 상황에 관해 물어보았고 코로나 검사를 받고 왔지만, 부모님이 절대 말하지 말라고 했다는 것을 알게 되었습니다. 즉시 학원장님과 학부모님께 통화 후 학생은 퇴원했고 학원은 전체 소독 후 학원 내의 학생들에게 상황을 공지했습니다. 한 명의 특별함이 아닌 모두의 만족을 위해 행동하겠습니다.\n\n\n2. 장/단점 [500]\n\n인사 실무의 능력 향상을 위해 미니컴퍼니C 인사직무 편에 참여하며 화장품 기업에 조직문화를 기획하는 프로그램에 참여했습니다. 조직문화 기획에서 지원자 본인은 학창 시절 학과 행사 활성화를 위해 기획했던 프로그램을 활용해 직접 조직문화를 만들어 기획하게 되었습니다. 기업의 철학이었던 조직원들과의 스토리 형성에 도움을 줄 방안이라고 생각했습니다. 기업의 인사 담당자와의 피드백에서 타 지원자들의 기획안은 대부분 기존의 조직문화를 재구성한 기획안이 대다수인데 실제 경험을 통해 기획한 프로그램이라는 점이 인상적이고 충분히 실현 가능성이 크다는 좋은 피드백을 얻을 수 있었습니다. 프로그램을 통해 조직문화가 조직원들을 위한 복지체계일 뿐만 아니라 기업의 철학을 보여주는 효과적인 수단이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 전공과 경험을 통해 양방향으로 소통하며 SK 핀크스의 적합한 채용 시스템을 기획할 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n3. 지원동기 [500]\n\n회사를 선택할 때, 회사의 교육 프로그램과 조직문화에 중점을 두고 있습니다. 기업이 근로자를 바라보는 시선이 담겨 있다고 생각하기 때문입니다. SK 핀크스의 교육 체계와 복리후생을 조사하며 다방면으로 조직원을 생각하고 구조화되어 있다고 생각해 지원하게 되었습니다. 의료, 생활지원에 이르기까지 다방면에 걸친 복리후생으로 직원들의 삶을 보장하는 SK 핀크스와 함께 조직원들의 만족과 기업의 효율을 중시할 수 있는 인사운영을 위해 노력하겠습니다.\n산업 및 조직심리학 전공을 수강하며 심리학을 기업에 적용할 수 있는 인사직무에 관심을 두게 되었습니다. 이후 경영학과의 인적자원관리, 경영학원론 등 인사 관련 지식 향상을 위해 노력했습니다. 또한, 컴퓨터활용능력 1급, 사회조사분석사 2급, ERP 정보관리사 인사 1급을 취득하며 데이터와 인사관련 직무 자격 취득을 위해 노력했습니다. 보유한 경험과 지식을 통해 SK 핀크스의 사원과 기업의 소통창구가 되겠습니다.\n\n\n4. 포부 [500]\n\n학창 시절 인적자원관리를 수강하며 추천받았던 ‘누구를 어떻게 뽑을 것인가?’를 최근에 읽게 되었습니다. 채용을 위해 고려해야 할 2가지가 생각했던 부분과 달라 인상 깊었습니다. 첫 번째는 특성 업무와 관련된 필요 기술과 능력이고 두 번째는 기업의 조직문화에 대한 수용성이었습니다. 첫 번째 능력에 대해서는 당연하게 고려하고 있었지만, 조직문화는 지원자의 관점에서 기업의 복지를 판단할 수 있는 척도라고 생각했는데 역으로 기업으로서 조직문화와 지원자가 적합할 것인지를 판단할 수 있다는 것이 인상 깊었습니다. 입사 후 소통과 기획을 통해 기업의 철학을 이야기할 수 있는 조직문화와 채용 과정 형성을 위해 노력하겠습니다. 코로나로 인해 변화하고 있는 채용 환경에 맞춰 새로운 방향을 학습하고 능동적으로 흡수하며 SK 핀크스만의 조직문화와 채용 과정을 발전시키고 싶습니다. 더 나아가 SK 핀크스의 조직문화와 채용 과정이 대한민국 조직문화와 채용 과정 발전의 척도로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30157?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 성격의 장단점 및 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 경험(사건), 인물 등을 포함하여 기술해 주세요.\n\n\n■나와 조직을 모두 성장시키는 '동반성장의 주인의식'■\n\n 저에게는 어머니가 꾸준히 조언해주신 '주인의식'이 뿌리 깊히 새겨져있습니다. 어디서든 일을 대충하지 말고, 꼭 회사에 쓸모있는 사람이 되라고 말씀해주셨습니다. '어떤 상황에서도 도움이 되고자 노력하는 것'은 저의 직업관이자 곧 장점이 되었습니다.\n\n[제대로 알고 일해야 업무에 기여할 수 있다 - 자격증 취득]\n\n 롯데백화점 사무직으로 2년간 SAP를 통해 예산, 지출 업무를 수행하며 전산회계 1급 자격을 취득했습니다. 메뉴얼만 따르면 되는 시스템이었지만 제대로 알고 업무하고자 한 책임감 때문이었습니다. 또한 CRM과 매출레포트 지원 업무 시, 유통업에 대해 제대로 알아야겠다는 생각으로 유통관리사 2급 자격을 취득했습니다.\n 이처럼 저는 신한은행의 행원으로서, 상품을 제대로 알고 판매하는 책임감과 전문성을 갖추고자 지속적으로 금융 자격증을 취득하겠습니다.\n\n\n[연령무관 모든 고객에게 최고의 서비스 - 치매 어르신 봉사]\n\n 항공서비스과 재학 당시, 연령 무관 서비스 전문성을 갖추고자 1년간 치매 어르신 분들의 말벗, 식사, 화장실 도움을 드리는 봉사활동을 진행했습니다. 똑같은 말을 수십 번 반복하셔도 처음 듣는 이야기인 듯 호응하고, 식사를 던지셔도 웃으며 도움드렸습니다. 이후 치매 어르신들이 제 얼굴을 기억하고 반가워하시는 모습을 보며 큰 뿌듯함을 느꼈고, 점차 서비스의 기본인 봉사정신을 진정으로 갖추게 되었음을 느꼈습니다.\n 이러한 봉사정신으로 신한은행을 내방하시는 다양한 연령대의 고객들이 언제나 최고의 만족감을 느끼실 수 있도록 응대하겠습니다!\n\n\n[단점 - 업무 과부하에도 동료에게 부탁하지 못하는 책임감]\n\n 대학시절 다양한 프로제트에 참여하며, 저는 팀장으로서 퀄리티에 과한 책임감을 느꼈고 최소한의 것을 제외한 모든 업무를 제가 맡아 진행했습니다. 그 결과 마감 기한이 매우 촉박해졌고 오히려 퀄리티가 낮아질 수 있음을 깨닫게 되어, 이후 동료를 믿고 적절한 업무 분배를 하고자 노력하고 있습니다.\n\n\n2. 본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 신한은행을 지원한 동기와 신한은행에서 본인이 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지 구체적으로 기술해 주세요.\n\n■최고와 혁신을 지향하는 신한은행에서의 동반성장■\n\n 저의 직업관은 '동반성장'으로, 제가 직무적으로 스스로 성장할 수 있음과 동시에 회사도 저로 인해 성과적으로 성장할 수 있는지가 회사 선택의 기준입니다.\n 신한은행은 금융권뿐만 아니라 국내 전 산업기업 기준으로도 손꼽히는 디지털 혁신 기업입니다. 빠르게 변화하는 금융권의 디지털화에 선도적, 선제적으로 대응하며 업무의 효율화뿐만 아니라 AI를 통해 금융 서비스의 고객 최적화를 이루어내고 있습니다.\n 제가 입행하게 된다면 언제나 혁신 속에서 성장하고자 하는 저의 욕구와 WM서비스에 대한 관심이 모두 충족될 것은 물론이고, 책임감 있는 서비스와 영업으로 신한은행에 대한 고객의 로열티와 매출 성과를 제고하며 성취감을 크게 느끼게 될 것입니다.\n\n\n■WM 전문가로 거듭나고자 한 노력 - 고객 서비스 기획, 데이터 분석 역량■\n\n 신한은행은 다채롭고 합리적인 상품들을 보유하고 있어 행원으로서 WM컨설팅으로 '고객에게 최고의 금융 서비스를 선물했다'는 자부심을 갖게 하는 은행입니다. 저는 방카슈랑스, 펀드, 연금 등 다양한 서비스를 포함하여 고객에게 최적의 금융 포트폴리오를 선물하는 WM직무에 관심을 가지고 있습니다.\n\n 이를 위한 노력으로 첫째, 삼성생명 금융영업전문가 대외활동에 참여한 경험이 있습니다. 주거환경, 고정지출, 결혼계획 등 고객의 재무, 비재무적 목표를 종합하여 WM 포트폴리오 기획 경쟁에서 12개 팀 중 1위를 차지하기도 했습니다.\n 둘째, 효과적인 금융 상담과 컨설팅이 가능하도록 데이터분석 역량을 갖추고자 노력해왔습니다. 금융 트렌드 파악을 위해 구글 애널리틱스 자격을 취득했고, 빅데이터 분석 기초 NCS교육을 수료했습니다. 또한 ADsP 시험 응시로 R프로그래밍의 기본을 익혔습니다. 입행 이후에도 분석 역량을 키워나가, 고객의 니즈를 분석하여 최고의 만족을 선물할 수 있는 '맞춤형 금융 서비스'를 제공하고 싶습니다!\n\n\n3. 최근에 지원자가 목표를 달성하고자 노력했던 사례에 대해서 구체적으로 작성하시고, 그 경험을 통해 얻게 된 교훈 및 느낀점에 대해서 기술해 주세요.\n\n\n■집요함으로 400개 기업 컨택, LG U+산학 프로젝트 수주 성공■\n\n 경영전략학회에서 부회장으로 LG U+ 산학 프로젝트 수주에 성공했던 경험입니다. 코로나로 인해 많은 어려움을 겪었지만 저의 '성과를 향한 집요함'으로 결국 목표를 달성할 수 있었습니다.\n\n 학회의 '대기업 산학 프로젝트'라는 목표를 위해 운영진과 방학도 반납하고 400곳의 기업리스트를 작성해 컨택을 시도했습니다. 하지만 대부분 거절의 연락을 받게 되었고, 심지어 계약 논의까지 진행된 기업이 코로나로 인해 취소 통보를 전해와 어려움을 겪게 되었습니다.\n 좌절한 운영진들이 해당 학기는 자체 케이스 스터디로 학회 운영계획을 변경하자고 제안했으나, 저는 우수 학회원 영입을 위해서는 산학 프로젝트를 절대 포기하면 안된다고 설득했습니다. 저는 PPT템플릿을 새로 제작하여 내용만 추가하면 되도록 운영진에게 배포했고, 저의 주도하에 기존 제안서 내용에 산업별 내용을 디테일하게 개선하는 작업을 진행했습니다. 머뭇거리던 운영진들도 저의 적극적인 설득과 운영에 점차 따라와주었고, 결국 LG U+와의 컨택이 성사되어 마케팅 산학 프로젝트를 수주하는 것에 성공할 수 있었습니다.\n\n 저는 실패에 좌절하지 않고 다양한 방법으로 개선점을 모색한다면 목표 달성에 큰 기여를 할 수 있음을 배웠습니다. 코로나 사태 이후 첫 학회 운영으로 운영진 모두가 큰 부담을 안고 있었고 수많은 거절 연락, 계약 취소 등 좌절할 요소가 충분했습니다. 하지만 포기하지 않고 끝까지 집요한 태도로 업무에 임한 결과, 오히려 그 이전 학기보다 더 큰 규모의 기업과 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.\n\n 신한은행의 행원으로 입행 후, 목표한 성과에 다다르지 못해 좌절감을 느낄 순간이 분명 찾아올 것이라고 생각합니다. 하지만 지금까지 해왔듯 실패의 원인을 스스로 분석하고 피드백하는 과정을 가지며, 집요하게 개선점을 모색해나갈 것입니다. 그리고 오히려 이전보다 더 큰 성장을 이루고 목표 이상의 성과를 달성하는 행원이 되겠습니다!\n\n\n4. 최근 은행은 디지털 전환이 가속화되고 있습니다. 이러한 상황 속에서\n(1) 향후 은행 사업이 어떻게 변화해 갈 것인지\n(2) 변화된 환경에서 은행원으로서 필요한 역량과 본인이 갖춘 역량을 비교하여 기술해 주세요 (최대 1,000자 입력가능)\n\n■은행의 대면, 비대면 서비스로의 양분화 진행■\n\n 디지털 전환의 흐름에서 은행은 '접근성'에 큰 주안점을 둘 것으로 생각됩니다. 기존에는 오프라인 점포확장에 따른 물리적 접근성이었다면, 앞으로는 어떤 디지털 매체를 통해 어떻게 고객을 만날 수 있을지 비대면 편의성을 중심으로 한 '서비스 접근성'이 중요해질 것입니다.\n\n 이러한 서비스 접근성에 있어 은행은 크게 두 가지의 서비스 트랙을 생각해볼 수 있습니다.\n첫째, [비대면 온라인 서비스] - 펀테크 등 범용성 높고 난이도가 낮으며, 흥미 위주의 상품 판매 및 기존 자산의 간편한 관리\n둘째, [대면 초개인화 프리미엄 WM 서비스] - 고객의 재무, 비재무적 요소에 대한 전방위적 인사이트 필요, 방카슈랑스, 펀드, 연금, 부동산 등 다양한 상품에 대한 고려가 필요해 복잡도가 높은 서비스를 대면으로 제공해 신뢰도 제고, VIP 고객을 위한 오프라인 지점의 프리미엄화 필요\n\n\n■마케팅 기획 경험 / 빅데이터 분석 역량■\n\n[비대면 온라인 서비스]\n 디지털 네이티브인 MZ세대를 필두로 많은 고객들이 온라인으로 은행 서비스에 입문하고 있습니다. 이들을 초기에 흡수하기 위해 편리한 서비스 접근성은 물론, 마케팅 성격을 띤 인터넷은행의 25주 적금 등 펀테크 상품 포트폴리오가 중요해질 것입니다.\n 저는 MZ세대를 타겟으로 한 핀테크 IMC마케팅 기획으로 제로페이 마케팅 공모전에서 서울시장상을 수상했던 경험을 가지고 있습니다. 이처럼 신한은행의 MZ세대 유입을 위한 마케팅 기획에 기여하겠습니다.\n\n[대면 WM 프리미엄 서비스]\n VIP고객의 내방 서비스는 온라인보다 더욱 구체적이고 초개인화 된 분석 자료를 제공할 수 있어야 합니다.\n 저는 빅데이터 분석 역량의 기본기를 쌓았고, 앞으로도 노력하여 신한은행만의 차별화된 분석 서비스를 기획하고 싶습니다. 콜드스타트 방식의 설문기반 투자 재무성향 파악은 물론, MBTI 성향 테스트 등 금융 심리학을 AI분석에 적용하여 고객의 특별한 금융 서비스 경험에 기여하고자 하고 있습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30108?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 인턴십 지원동기와 본인의 역량에 대하여 1000\n해당 인턴십의 지원동기를 포함하여, 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n- 홈코노미에 따른 가전 산업의 성장 가능성\n 코로나가 지속됨에 따라 사람들이 집에서 보내는 시간이 늘어났고, 생활가전 산업의 중요도는 매우 높아졌습니다. 21년 당시 전년 대비 영업이익과 매출에서 상승세를 보였다는 기사를 접한 적이 있습니다. 이처럼 생활가전 분야의 성장 가능성을 확인하게 되어 생활가전 분야에 큰 매력을 느꼈습니다. 더 나아가 소비자들이 요구하는 ‘좋은 품질의 가전’이라는 목표를 달성하고자 품질 직무를 꿈꾸게 되었습니다. 저는 품질 직무에서 아래와 같은 역량으로 기여 하겠습니다.\n\n- 회로 지식을 바탕으로 제품의 품질 확인\n 저는 회로 지식을 바탕으로 직무에 기여하겠습니다. 회로이론, 전자회로 등의 회로 과목들을 수강하며 회로 지식을 키워왔습니다. 이후 설계 실습 과목을 수강하며 이론 지식을 활용하여 SMPS, PLL 회로를 설계해보았습니다. 이 과정에서 데이터시트를 통해 원하는 조건의 회로를 구성하고, PSPICE를 통해 시뮬레이션하였습니다. 이 과정에서 데이터시트를 활용해 조건에 맞게 설계하는 역량을 기를 수 있었습니다.\n\n- 6시그마를 바탕으로 데이터 분석\n 3학년 때 기업경영과 진로탐색이라는 과목을 수강하며 6시그마에 대해 접하게 되었습니다. 문제점을 수치화하여 분석 및 해결하는 6시그마 경영은 불량률 감소에 있어 매우 중요합니다. 이 과목을 수강한 이후 품질에 대한 관심을 지속하였고, 6시그마 자격증을 취득하며 품질 직무에 대한 준비를 하였습니다. 더 나아가 6시그마 분석 기법 적용을 위해 데이터 분석 능력을 키우게 되었습니다. 회로설계실습 당시 얻은 데이터들을 효과적으로 관리하기 위해 엑셀을 활용해 데이터들을 효과적으로 정리하였고, 파이썬을 활용하여 데이터 시각화를 통해 데이터를 효과적으로 분석하고자 하였습니다.\n\n 저는 회로적 지식과 데이터 분석을 바탕으로 품질 직무에 임할 것입니다. 이외에도 개발 부서와 끊임없는 소통과 협업을 통해 고객이 원하는 제품을 만들고, 궁극적으로 LG전자의 발전에 기여하겠습니다.\n\n\n2. 인턴십 수행을 통해 얻고자 하는 바에 대하여 500\n해당 인턴십 수행을 통해 본인이 향후 얻고자 하는 바에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n- 많은 사람들과의 교류\n 학부 생활을 하면서 실습, 설계 등 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 많은 사람들과 소통하며, 문제를 해결할 때 성취감을 느낄 수 있었습니다. 마찬가지로 품질 직무는 고객의 요구 사항을 바탕으로 개발 부서와 협업을 하며 문제를 해결합니다. 이는 제가 성취감을 느꼈던 경험과 일맥상통하며, 많은 사람들과의 교류를 할 수 있는 기회가 될 것입니다. 더 나아가 해외 고객사들과의 소통을 통해 식견을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.\n\n- 품질 직무의 전문성\n 실무를 접하며 학부 생활에서 얻을 수 없었던 품질 전문성을 기를 것입니다. 학부 생활에서는 품질 관련 지식과 경험을 하기 어려웠습니다. 하지만 실무에 임하며 품질에 대한 지식을 키우고, 전문성을 갖추어 품질 엔지니어로서의 발전을 목표로 합니다. 이 과정을 통해 전문적인 품질 엔지니어로서 LG전자의 제품 품질을 우수하게 관리하며, ‘생활가전 분야=LG전자’ 라는 인식을 가질 수 있도록 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24029?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정(500자 이내)\n \n [긴 터널의 끝에서 새로운 시작]\n \n 길고 긴 터널 같았던 제 대학생활은 스스로를 발전시키고 개발할 수 있게 해준 소중한 시간이었습니다. 진정으로 하고 싶은 꿈을 찾기 위해 다양한 분야의 대외활동과 수백 시간의 봉사활동, 공모전과 사례연구, 전공 공부와 어학연수까지 정말 누구보다 치열하고 바쁜 대학생활을 했습니다.\n \n 대학생활 동안 많은 사람을 만나 배우며 깨달음을 얻었고 또 누군가에게는 가르침과 꿈을 심어주기도 했습니다. 여러 활동을 하며 우수한 성과를 내기도 했지만, 그 성과보다 값진 것은 다양한 도전을 통해 얻은 경험을 바탕으로 한 성장과 폭넓게 형성된 인적 네트워크라고 할 수 있습니다.\n \n 이제는 길었던 터널을 빠져나와 계명대학교 산학협력단에 둥지를 트고자 합니다. 그간 쌓아온 협업 능력과 공동체의식에 1년간의 산학협력단 근무 경험을 결합하여 맡은 업무를 충실히 책임지고 수행하겠으며, 산학협력단 발전에 기여할 수 있는 ‘계명인’이 되도록 부단히 노력하겠습니다.\n \n\n2. 성격의 장단점 및 생활신조(500자 이내)\n \n [평생 배움의 자세로]\n \n 업무 초반, 아무것도 모르는 저에게 가장 도움이 되었던 것은 공통규정집과 업무 매뉴얼이었습니다. 모르면 알 때까지 매달려야만 하는 성격에 시간 가는 줄도 모르고 수차례나 정독했고, 그래도 모르면 주변 선생님들께 가르침과 지도를 요청드렸습니다.\n \n 그랬기에 더 시간이 필요했고, 업무처리가 더디기도 했습니다. 하지만 빨리하는 것보다는 정확하게 하는 것이 더 중요하다고 생각했고 매사에 확인과 검토를 거쳐 문서를 기안하고 작성했으며, 수차례 계산기와의 씨름 끝에 회계업무를 처리했습니다.\n \n 비록 조금 느려 보일 수 있지만 정확하게 업무를 처리하는 스타일은 저의 최대의 장점이라고 생각하며, 시간이 흘러 더 큰 빛을 볼 수 있다고 생각합니다.\n \n 행정업무의 근간이자 기준인 규정과 지침을 준수하여 업무를 처리하겠으며 ‘평생 배움의 자세’로 임하여 끊임없이 배우고 습득하여 매사에 신속하면서도 반듯하고 정확하게 업무를 수행하는 산학협력단의 구성원이 되도록 힘쓰겠습니다.\n \n\n3. 내가 생각하는 나(200자 이내)\n \n [소처럼 우직한 사람]\n \n 강산도 바꾼다던 10년간 검도라는 운동을 했으며, 2012년 첫 헌혈을 시작해 지금까지 주기적으로 해온 헌혈봉사가 어느새 81회에 달했습니다. 이처럼 저는 무엇인가를 시작하면 장기적인 계획을 세우고 계속해가는 사람입니다. 업무 수행에서도 관련 분야를 지속적으로 수행하여 꾸준히 성장하고자 하며, 우직하게 한 우물만을 파고자 합니다.\n \n\n4. 남이 생각하는 나(200자 이내)\n \n [맡은 일은 끝까지 책임지는 사람]\n \n 업무를 수행하다 보면 수많은 벽과 난관에 부딪히기도 하지만 담당한 업무를 반드시 해내야 한다는 책임감으로 해결 방법을 모색하고 포기하지 않는 사람입니다. 그런 책임감 덕분인지 신규사업 TFT에 2차례나 차출되어 사업선정에 이바지하였으며, 외부기관과도 협력해 현재 담당 사업을 우수하게 수행 중이라고 평가받고 있습니다.\n \n\n5. 지원동기(500자 이내)\n \n [대학과 지역발전의 중추]\n \n 학부시절 사례 공모전에 참가하며 처음 산학협력단에 발을 디뎠습니다. 이후 기업탐방 등 다양한 사업에 참여하며 산학협력단에 대해서 알게 되었고, 졸업 후에는 1년간 근무하며 직원으로서 산학협력단에 대해 알게 되었습니다.\n \n 학생 때는 전혀 알지 못했던 많은 행정업무와 절차가 존재하였지만, 그 최종 목적지에는 학생과 학교 발전이라는 목표가 있다는 것을 깨달았고 그래서 더욱더 오래 계명대학교 산학협력단에서 근무하고 싶습니다. 제가 학교를 다니며 느꼈던 학교에 대한 고마움과 감사함, 자부심을 후배들도 느끼게 해주고 싶기 때문입니다.\n \n 학교의 기초연구역량 강화와 산·학·연을 통한 지역발전을 위해서는 연구과제 및 사업단을 지원하는 연구지원실의 역할이 더욱 중요해질 것이라 생각합니다. 연구지원실에서 근무하며 계명대학교가 수준 높은 양질의 연구역량을 보유한 대학이 될 수 있도록 이바지하고 싶고, 자랑스러운 선배로서 또 섬김의 계명인으로 근무하는 직원이 되겠습니다. \n\n\n6. 입사 후 포부(500자 이내)\n \n 첫째, 연구관리 및 기획 전문가가 되겠습니다.\n 전자화자동차부품지역혁신센터에 1년간 근무하며 센터 고유사업과 2개의 인력양성사업을 지원하고, 1개의 인력양성사업을 전담으로 수행하고 있습니다. 물론 부족한 부분도 많고 아직도 배울 것이 더욱 많지만 그간의 경험을 밑거름 삼아 다양한 사업 및 연구과제를 담당해 관련 역량을 배양하겠으며, 연구지원실 고유 업무와 지원업무를 우수하게 수행하는 연구지원 분야 전문가가 되도록 노력하겠습니다.\n \n 둘째, 타인을 위하거나 이롭게 하는 마음 ‘이타심’\n 대학을 다니며, 또 직장 생활을 하며 제가 가장 중요하게 생각했던 것은 이타심입니다. 모든 것이 다른 개개인이 하나의 조직에서 협업하고 함께 생활할 때 항상 상대방을 먼저 배려하고 존중하고자 했으며, 꺼리던 일을 솔선수범하고 매번 남들보다 한 발짝 더 움직이고자 했습니다. 이타심을 실천하는 직원이 되어 구성원 간에 시너지효과를 창출하고 서로가 융합하여 근무할 수 있도록 하겠습니다.\n \n\n7. 특기사항(500자 이내)\n \n [협업의 브릿지]\n \n 신규 사업 유치를 위해 TFT에 참여했던 것이 기억에 남습니다. 혁신대학사업, 혁신아카데미사업 유치를 위해 실무행정업무를 담당했던 저는 여러 교수님을 비롯해 컨소시엄을 구성한 외부기관 사이에서 협력을 위한 브릿지 역할을 맡았습니다.\n \n 각각의 능력과 경험, 전문성을 가지고 계신 분들의 의견을 한데 모으거나 통합하는 일은 쉽지 않았지만 포기하지 않고 지속적인 대화와 논의를 계속해나갔습니다. 그렇게 의견을 조금씩 좁히고 합의점을 찾아나갔고, 관련 부서와도 협력하여 사업계획서를 완성한 결과 모든 신규 사업 유치라는 쾌거를 달성할 수 있었습니다.\n \n 구성원 사이에 협조와 협의, 서로 간의 이해와 양보가 필요하다는 것을 다시금 느끼게 해준 소중한 경험이었으며, 저를 한 단계 성장시켜준 계기가 되기도 했습니다. 이러한 저의 특기를 살려 산학협력단에서 근무함에 있어 항상 협력의 자세로 타인을 먼저 배려하고 존중하도록 하겠으며, 솔선수범하는 구성원이 되도록 하겠습니다.\n \n\n8. 계명대학교 산학협력단에서 행정직원의 역할은 무엇이라고 생각하십니까?(500자 이내)\n \n [묵묵히 뒤를 지켜주는 그림자]\n \n 산학협력단은 대학의 연구역량 강화와 산·학·연의 융합을 통한 지역발전 등 중요한 업무를 수행하는 기관입니다. 하지만 학생들과 대면성이 낮아 그 중요도가 잘 나타나지 않을 수도 있고, 누군가에게는 직접적인 영향을 주지 못해 낯설 수도 있습니다.\n \n 그렇다고 업무의 경중이 가벼운 것은 아닙니다. 산학협력단의 업무로 많은 연구과제와 사업이 수행되고 있으며 이는 R&D, 연구역량 강화, 전문 인력 양성, 인프라 구축 등으로 이어지고 있습니다. 장기적으로 보아 학생지원의 초석을 다지고 학교의 존속 및 발전에 반드시 필요한 업무를 수행하는 곳이라 할 수 있습니다.\n \n 산학협력단 행정직원은 자부심을 가지고 연구자의 업무를 지원하고 연구에만 집중할 수 있는 완벽한 행정지원을 해야 합니다. 늘 우리를 따라다니는 그림자처럼 돋보이진 않지만 묵묵히 업무를 수행하는 자세를 가진 직원이 되겠으며, 변함없이 노력하고 꾸준히 자리를 지키는 구성원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31344?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오. (1000자)\n\n[시대를 아우르는 신세계백화점]\n\n 단순히 물품의 판매를 넘어 여가와 휴식을 위한 복합 문화 공간으로 자리매김하며, 고객의 일상과 가장 밀접해있는 백화점 업계에 관심이 생겼습니다. 특히 신세계는 대한민국 최초의 백화점으로서, 과거와 현재에 걸쳐 메이저 백화점으로서 확고한 지위를 갖추고 있고, 전국 네트워크를 통해 미래에도 업계를 선도할 수 있는 기업입니다. 이러한 이유들을 토대로 신세계 백화점에 입사를 희망하게 되었습니다. \n\n\n[고객중심사고를 갖춘 인사담당자]\n\n 신세계가 시대를 아우르는 기업으로 성장할 수 있는 원동력은, 기업의 존재 이유를 고객으로 삼는 고객중심사고로부터 나왔다고 생각합니다. 저 역시 이러한 신세계의 핵심가치인 고객중심사고를 갖추기 위해 노력해왔습니다. HR 컨설팅 펌 인턴십 당시, 고객 중심 사고를 기반으로 성의껏 응대하여 소규모 컨설팅을 성사켰습니다. 가벼운 제안서 요청에도 고객의 니즈를 반영한 덕분에, 긍정적인 이미지를 심어주고 성과를 낼 수 있었습니다.\n\n 한 중소 제조업체로부터 HRD 컨설팅 관련 문의가 있었습니다. 저는 단순 응대용 자료를 송부하기보다, \"생산직 30여명이 오전 업무 후 사내 식당에서 교육을 받는다\"는 간략한 정보를 추가적으로 받아내어 이를 제안서에 반영했습니다. 따라서, 지루한 이론보다는 실습 위주로 내용을 구성했고 진중하기보다 밝은 분위기를 조성할 수 있는 강사를 소개했습니다. 이러한 고객 중심 사고를 토대로, 고객사의 상황에 부합하는 제안을 하여 컨설팅을 성사시킬 수 있었습니다.\n\n 신세계가 백화점에 방문하는 고객을 위해 헌신했듯이, 저는 인사담당자로서 기업의 내부고객이라고 할 수 있는 임직원들을 위해 헌신하겠습니다. 고객중심사고를 토대로, 임직원들이 업무에 몰입할 수 있는 환경을 조성하여 이들이 안정적으로 성과를 창출할 수 있도록 지원하겠습니다. 신세계가 과거-현재-미래에 걸쳐 최고의 백화점으로서의 입지를 유지할 수 있도록, 인사적 측면에서 확실하게 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n\n2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오.(1000자)\n\n[문제해결력을 기반으로 조직안정화에 기여하는 인력 운영 전문가]\n\n 신세계 입사 후 인력 운영 전반에 관한 업무를 담당하여, 인재들이 효율적으로 업무에 임할 수 있도록 조직안정화에 기여하고자 합니다. 그러기 위해선, 조직에서 발생할 수 있는 임직원 관련 문제의 원인을 파악하고, 적합한 해결책을 제시할 수 있는 문제해결력이 기반이 되어야 합니다. 저는 HR 컨설팅 인턴십을 수행하며 남들과 차별화된 문제해결력을 길렀습니다.\n\n 한 자동차 부품 제조기업으로부터, 평가/보상의 제도 개선 후 직원들이 혼란을 겪는다는 고민을 듣고 이에 대해 해결책을 제시했습니다. 우선, 원인을 파악하기 위해 팀원들을 대상으로 설문조사를, 팀장들을 대상으로 심층 인터뷰를 진행했습니다. 그 결과, 팀원들의 불만에 대한 두려움과 부담감으로 인해 팀장들이 객관적인 평가를 내리지 못하고 있다는 것을 파악했습니다. 따라서, 팀장들의 고충을 헤아려주는 마음챙김 프로그램과 피드백/피드포워드 스킬을 향상시키는 리더십 교육을 제안했습니다. 인사 담당자가 강사 선정과 프로그램 내용에 매우 만족해하는 모습을 보였고, 3차수를 추가 진행하기로 결정되며 성공적으로 마무리되었습니다.\n\n 신세계의 인사 업무를 담당하여 조직과 인력을 운영하는 과정에서, 다양한 인사 이슈들이 발생할 수 있습니다. 특히, 신세계는 지역 1번점을 달성하기 위해 전국 네트워크를 형성하고 있으며, 각지에 점포를 보유하고 있습니다. 따라서 지역별, 점포별로 다양한 종류의 인사 이슈가 발생할 여지가 있습니다. 제가 보유한 문제해결력을 발휘하여, 다양한 인사 이슈의 원인을 빠르게 파악하고 적합한 솔루션을 제시하겠습니다. 더 나아가, 직원과 조직을 꾸준히 진단하고 각종 제도들의 진행 상황을 꼼꼼히 살피며, 문제 발생을 사전에 차단하겠습니다. 신세계의 임직원들이 업무에 몰입하여 성과를 창출하고, 기업의 성장에 기여할 수 있도록 조직 안정화에 힘쓰겠습니다.\n\n\n\n\n\n3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.(1000자)\n\n[전략 학회에 몰입하여 터득한 데이터 분석 역량] \n\n 전략 학회 산학협력 프로젝트에 열정적으로 몰입하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 데이터를 기반으로 인사이트를 도출하고, 그에 적합한 마케팅 전략을 수립했습니다. 그 결과 아이디어와 현실성을 인정받아 입상을 할 수 있었습니다. 그 과정에서 데이터를 분석하여 인사이트를 도출하고, 의사결정에 반영하는 역량을 길렀습니다.\n\n 신협의 MZ세대 유입을 위한 마케팅 전략을 도출하는 산학협력 프로젝트에 참여했습니다. 전략의 방향성을 정립하기 위해 MZ세대 150여명을 대상으로 1주일 간 서베이를 시행하고, 결과 데이터를 분석했습니다. MZ세대의 주거래은행 이용 현황을 분석한 결과, 모든 은행의 이용 비율에 큰 차이가 없었습니다. 또한, 해당 주거래은행을 선택한 이유는, 상품의 혜택이 더 좋기 때문이 아니라 단지 예전부터 이용해오던 은행이기 때문이었습니다. \n\n 따라서, MZ세대 유입을 위해서는 혜택이 좋은 금융 상품을 출시하는 것이 아닌, 이들의 취향에 맞는 차별화된 서비스로 이목을 끄는 것이 좋을 것이라는 인사이트를 도출했습니다. 이러한 인사이트에 따라, 신협이 신용협동조합이라는 점에서 착안하여, 다양한 목적에 따라 운용할 수 있는 모임통장 서비스를 기획했습니다. 그 결과, 아이디어와 실현 가능성을 인정받아 본선에 진출하여 입상할 수 있었습니다. \n\n 이처럼 전략 학회에 열정적으로 몰입하여, 서베이 데이터를 기반으로 인사이트를 도출한 경험이 있습니다. 인사 직무에서는 다양한 데이터에서 인사이트를 도출하고, 그와 관련된 전략을 구상하는 것이 중요합니다. 신세계의 인사 담당자로서, 각 점포별로 직원 서베이를 시행하여 문제점을 찾고 해결할 수 있는 인사이트를 도출하겠습니다. 이를 통해, 신세계의 직원들이 업무에 몰입할 수 있는 안정적인 조직을 구축하고, 올바른 조직 문화를 형성하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29332?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q.GS칼텍스에 지원한 이유와, GS칼텍스에서 이루고 싶은 자신의 Vision은 무엇입니까? (최대 500자 입력가능)\n\n-> GS칼텍스에 입사하여 더욱 깨끗하고 올바른 조직문화를 만들어 임직원 분들이 일하기 좋은 환경을 만들고 회사에 기여하고 싶기 때문입니다. 저는 회사를 지원할 때 선택하는 기준으로 역량을 십분 발휘할 수 있고 저를 통해 회사가 더욱 성장하고 발전할 수 있는지를 고려합니다. GS칼텍스의 인사 직무는 타 부서를 위한 또 다른 고객센터라고 생각합니다. 이를 위해, 서로 다른 여러 부서와의 협업과 소통능력이 중요하며 저는 다양한 사회활동 경험으로 이러한 역량을 쌓았습니다. 신입사원으로 입사하여 모든 임직원 분들에게 뛰어난 고객센터와 같은 존재가 되고 싶습니다.\n\n입사 후, 깨끗하고 윤리적인 조직문화 형성에 노력하겠습니다. GS칼텍스의 인재상을 확인했을 때 '신뢰'가 있었으며 원칙 준수를 중요시함을 알 수 있었습니다. 이를 위해, 물론 저부터 윤리적인 사람으로 성장하기 위해 노력할 것이고 GS칼텍스 내에서 발생하는 비윤리적인 행위에 대한 관련 법령 등을 숙지하도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\nQ.지원 분야/직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유와, 해당 직무 관련 역량 육성을 위해 노력한 사례를 설명해주십시오. (최대 500자 입력가능)\n\n-> 저는 여러 사람과의 협업에서 '공감,동의'의 키워드를 통해 업무를 추진했고 이는 인사 직무와 부합하기 때문에 적합하다고 생각합니다. 인사 직무 수행을 위해 대학교 동아리에서 신입생을 뽑는 역할을 했습니다. 가장 중요시했던 것은 동아리의 대다수의 멤버들이 승인할 수 있는 신입생으로 뽑고자 했던 것입니다. 대학교 동아리에 가입하고 1년 후, 선배들과 함께 신입생 면접을 봤습니다. 관리할 수 있던 신입생의 수에 비해 지원자 수가 다소 많았기 때문에 부득이하게 면접 전형을 진행했습니다. 신입생을 뽑는 기준에서는 첫째, 얼마나 오래 동아리에 참여가 가능한지였습니다. 가입한 후 참여도 별로 안하고 탈퇴하는 경우를 종종 봤기 때문입니다. 둘째, 동아리 선배들과 동기들이 모두 어울릴 수 있는 신입생을 뽑으려 했습니다. 이를 위해, 신입생에 대한 면접 평가지를 동아리 멤버들에게 공유하며 의견을 주고 받았습니다. 이러한 과정이 있었기 때문에, 좀 더 적합한 동아리 멤버들을 선발할 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\n\nQ.성장 과정에서 가장 크게 성취감을 느낀 사례를 구체적으로 설명해주십시오. (최근 5~6년 내 직접 경험한 사례를 중심으로, ① 당시 상황 ② 예상되었거나 또는 실제 겪은 어려움 ③ 문제해결을 위한 본인의 접근 방식 ④ 결과와 느낀 점을 상세히 기재 바랍니다.) (최대 1,500자 입력가능)\n\n-> [직진보다 아름다운 굴곡 인생 - 임용시험 실패를 통한 인생교훈]\n\n저는 중국어 중등교사 임용시험을 준비했던 사람으로 임용시험 실패 경험을 통해 여러 성취감과 인생 교훈을 얻게 되었습니다. 다른 사람들은 성공 경험을 통해 성취감을 느낀 것을 기술하겠지만 오히려 저는 실패 경험으로 더욱 성장할 수 있었고 이런 실패 경험이 저를 막을 수 없다는 차별점을 제시하기 위해 실패경험을 중심으로 기술하겠습니다.\n\n2019년부터 꾸준히 준비해온 중국어 중등교사 임용고사를 포기하고 교직의 꿈을 접었습니다. 그 이유는 3년 이상을 공부했지만 갈수록 줄어드는 임용고사의 티오 때문이었습니다. 그리고 올해 1월부터 취업 준비로 방향을 전환하며 지금까지 달려왔습니다. 이에 대해 예상되는 어려움은 많았습니다. 다른 사람들은 학교를 다니며 여러가지 직무 경험을 쌓고 다방면으로 취업준비를 하지만 제가 쌓은 경험을 타인에 비해서는 부족했고 어떻게 무엇부터 취업준비를 해야할지 혼란스럽기만 했습니다. 하지만 이를 해결할 수 있었던 문제해결방식은 다음과 같습니다.\n\n첫째, 주변의 모든 인맥을 동원해서 정보를 얻고 취업준비의 방향을 잡았습니다. 메신저에 있는 모든 사람들에게 연락을 하여 제 상황을 설명하고 어떻게 준비하면 좋을지 조언을 얻었습니다. 정보를 얻는 동시에 위로를 얻고 서로 대화를 하며 마음의 상처를 아물 수 있었습니다. 둘째, 3배는 더욱 열심히 했습니다. 남들이 대학교 다니면서 여유롭게 준비하는 취직 과정을 올해 1월부터 했기 때문입니다. 인적성, 자기소개서, 면접 준비 등 다른 사람들과 같은 위치에 서기 위해서는 수면, 여가시간을 더욱 줄이면서 제 자신을 채찍질했습니다. 이런 과정을 통해서 느낀 점은 다음과 같습니다.\n\n첫째, 부족했던 제 전공에 대한 깊은 이해와 지식을 가질 수 있었던 기회를 마련해줬습니다. 학사 때 이수한 중국어 전공은 편입 이후 처음 배웠던 것으로 겨우 2년 동안 배웠습니다. 하지만 교육대학원을 진학하고 지금까지 2년 동안 임용고사를 공부하면서 중국어에 대해 다방면으로 전문 지식을 키울 수 있었습니다. 대학교 전공은 항상 꼬리표처럼 따라다니듯이 전공에 대해 깊은 이해를 가져야 한다고 생각합니다. 학부 졸업으로 다소 부족했던 전공 이해도를 더욱 연마할 수 있던 계기가 바로 임용고사의 실패 경험이었습니다.\n\n둘째, 정신적으로 튼튼해졌기 때문입니다. 사람이 성장하고 강해지기 위해선 항상 성공만 할 수는 없습니다. 실패 경험이 있어야하고 실패 경험에 대해 다시 반성을 하고 이후에는 이러한 실패를 마주치지 않기 위해 더욱 노력을 할 것입니다. 임용시험 실패 경험이 저를 잠깐 무너뜨렸을지라도 다시 오뚝이처럼 일어나고 전과는 다른 정신적으로 튼튼한 사람으로 다시 태어났습니다. '인생지사 새옹지마'라고 부정적인 경험이 오히려 다양한 강점과 긍정적인 경험을 시켜줬습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30182?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 (100~150자)\n 사람사이의 이해와 믿음을 중요하게 여기시는 부모님 덕분에 항상 타인의 입장에서 생각해 보고 상황을 이해하는 객관성을 가졌으며, 신뢰를 바탕으로 쌓아온 행실과 인간관계 덕분에 문제가 발생해도 원만하게 풀어나갑니다. 이를 바탕으로 해태제과식품에서 화인이 되겠습니다.\n\n\n2. 성격(장단점) 및 생활신조 (100~150자)\n ‘열심히 해서 나쁠 거 없고, 잘하면 좋지’라는 마음가짐으로 뭐든 긍정적으로 생각하며 잘 해내려는 성향을 가지고 있습니다. 그래서 주변에서 욕심이 있다는 이야기도 많이 듣습니다. 가끔 의욕이 앞서 막막함을 느낄 때도 있지만, 포기하지 않기 때문에 성과를 이룹니다.\n\n\n3. 학교생활 및 사회봉사활동, 연수여행경험 (100~150자)\n 올해 초 코로나19 관련 인식개선 캠페인을 참여하였습니다. 피켓을 제작하여 올바른 방역수칙을 알리고, 교육을 통해 의료진분들의 노고에 다시 한 번 감사함을 느낀 경험이었습니다. 이후 기부 등 의료진 후원 봉사에도 관심을 갖고 실천하여 감사의 마음을 전할 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원동기 및 입사 후 포부 (100~150자)\n 식품 산업은 트렌드 변화가 빠르기 때문에 흐름을 잘 파악하여 새로운 제품을 출시해야 한다는 점에서 매력을 느꼈고, 변화를 주도해 나가는 해태제과식품에서 천연물을 활용한 비건 스낵 제품을 개발하여 국내 제과 시장에서 비건 영역의 성장을 이루고 싶습니다.\n\n\n5. 기타사항 (150자 이내)\n 식품의약품안전처 지정 교육기관에서 이화학 품질분석 직무교육을 이수하였습니다. GC 및 HPLC 분석 장비에 대한 기본원리와 작동법을 알고, 표준 작업 절차서에 따라 소프트웨어를 작동하고 시료를 분석하여 결과 기록서를 작성하는 실습을 통해 시험 분석 능력을 길렀습니다.\n\n\n6. 직무 관련 역량 (본인만의 경쟁력) (500자 이내)\n 교내 활동을 활용하여 직무에 대한 높은 이해도와 협력을 통한 문제해결능력 및 책임감을 길렀습니다. 전공 수업으로 식품에 대한 전반적인 지식과 식품 관련 법률 및 HACCP, 업무에 필요한 문서 작성법 등 전문지식을 갖추었고, 취업 동아리를 통해 연구개발과 품질관리 직무에 대한 방향성을 잡았습니다. 이후, 산학연계 KG-PBL(Problem Based Learning) 프로그램에 참여하여 기업에서 실제 연구개발을 원하는 ‘쌀 전분을 활용한 푸딩 물성 모방 및 개선’이라는 주제를 받아 역할 분담을 통해 자료 조사를 하고, 연구를 위한 실험에서 많은 시행착오를 겪으며 문제 해결에 대한 책임감을 얻었습니다. 또한 ISO 22000 교육을 듣고 조를 편성하여 떡볶이의 제품설계, 원부재료 및 공정별 위해 요소를 직접 분석해봄으로써 각 위해 요소의 발생 원인과 예방조치에 대해 입고부터 인도까지의 과정에서 면밀하게 살피고 위생문제가 발생하지 않도록 해야 한다는 책임감을 가지게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/15164?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "-필수 기존 방송콘텐츠와 디지털콘텐츠를 비교해보고, 구체적인 예시를 들어 설명해주세요. (1,000자 이내)\n\n 기존 방송콘텐츠와 디지털콘텐츠의 가장 큰 차이는 속도라고 할 수 있습니다. 모든 컨텐츠는 어떤 연령층과 어떤 타겟을 위한 것인지 시청자에 따라 모든 점이 좌지우지 됩니다. 그렇기에 시청자들의 의견을 반영하고 시청자들의 니즈를 충족시키는 것이 곧 컨텐츠의 목표라고 할 수 있습니다. 디지털 콘텐츠가 각광을 받고 부각을 드러낸 점은 이점에서 시청자와의 빠른 피드백을 갖추었기 때문입니다. 방송컨텐츠는 주로 일방형적 구조를 벗어나기가 어렵습니다. 그래서 생방송이 아닌한 한 방송이 끝난 후에야 시청자의 피드백이 오갈 수 있고 또 피드백을 바로 반영하는 방식이 아닌 방송의 여러 구조와 단계를 거쳐야만 하는 한계 때문에 즉각적인 시청자와의 피드백보다는 참고 수준에서 머무는 경우가 많습니다. 한 예로, 예전의 포켓몬고라는 게임이 엄청난 유행이였습니다. 한창 유행일때 모든 sns와 디지털컨텐츠에서 포켓몬고를 다뤘었고, 유행이 사그라지기 시작 할때쯤 방송컨텐츠에서 포켓몬고를 다루는 모습을 보며 두 콘텐츠에서의 확연한 속도의 차이를 느낄 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31349?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자신의 성격 등 본인에 대한 간단한 소개와, 고려아연을 지원한 동기를 서술하여 주십시오. (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)\n\n 저는 활발하면서도 부드러운 둥글둥글한 사람입니다. 늘 편안한 분위기 속에서 소통할 수 있도록 상대방에게 맞춰주기 때문에, 지인들이 저를 대화를 나누고싶은 사람이라고 평가해줍니다. 또한, 특유의 긍정적인 마인드를 통해 주변 구성원들에게 선한 영향을 주고 동기를 부여해준다는 점도 큰 장점 중 하나입니다. \n 이러한 성격을 토대로, 학창시절 다양한 조직에 원활하게 적응하여 조직 운영의 윤활유 역할을 해왔습니다. 단순히 적응만 잘했던 것을 넘어, 컨설팅 인턴십에서는 다양한 프로젝트에 직/간접적으로 참여하며 업무 역량도 인정받았습니다. 따라서, 고려아연 입사 후 원활하게 적응하여 구성원들과 어우러지고, 업무적인 측면에서도 역량을 발휘하여 시너지 효과를 낼 수 있다고 자신합니다.\n\n 고려아연을 선택한 이유는, 기업의 신성장 활로를 끊임없이 물색함과 동시에 사회와의 상생도 추구하는 모습이 매력적이었기 때문입니다. 아연, 금, 은 등의 기존 사업의 안정성을 유지하면서도, 2차전지 소재에 대한 투자와 신재생에너지사업 목표 역시 구체화되고 있습니다. 따라서, 고려아연의 비전과 성장 가능성에 확신이 들었고, 인사담당자로서 인사적 측면에서 고려아연의 비전에 기여하고자 지원했습니다. \n 저는 HR 컨설팅 인턴십에서 다양한 고객사의 인사 이슈에 대한 솔루션을 제시하며, 고객중심사고에 기반한 문제해결력을 터득했습니다. 따라서 고객중심사고를 토대로, 인사 직무의 고객이라고 볼 수 있는 내부 임직원들을 확실하게 지원할 수 있습니다. 또한, 문제해결력을 발휘하여 고려아연에서 발생할 수 있는 다양한 인사 이슈의 원인을 빠르게 파악하고 적합한 솔루션을 제시하겠습니다. 더 나아가, 직원과 조직을 꾸준히 진단하고 각종 제도들의 진행 상황을 꼼꼼히 살피며, 문제 발생을 사전에 차단하겠습니다. 고려아연의 임직원들이 안정적인 조직 환경에서 성과 창출에 몰입할 수 있도록, 인사담당자로서 확실하게 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 지금까지 최상의 몰입을 통해 최고의 성과를 얻은 경험에 대해 소개하여 주십시오. (본인의 노력과 성공 과정, 해당 경험에서 얻은 점을 포함하여 서술) (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)\n\n 전략 학회 산학협력 프로젝트에 열정적으로 몰입하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 서베이 데이터를 기반으로 인사이트를 도출하고, 그에 적합한 마케팅 전략을 수립했습니다. 그 결과 아이디어와 현실성을 인정받아 입상을 할 수 있었습니다. 그 과정에서 데이터를 분석하여 인사이트를 도출하고, 의사결정에 반영하는 역량을 길렀습니다.\n\n 신협의 MZ세대 유입을 위한 마케팅 전략을 도출하는 산학협력 프로젝트에 참여했습니다. 전략의 방향성을 정립하기 위해 MZ세대 150여명을 대상으로 1주일 간 서베이를 시행하고, 결과 데이터를 분석했습니다. MZ세대의 주거래은행 이용 현황을 분석한 결과, 모든 은행의 이용 비율에 큰 차이가 없었습니다. 또한, 해당 주거래은행을 선택한 이유는, 상품의 혜택이 더 좋기 때문이 아니라 단지 예전부터 이용해오던 은행이기 때문이었습니다. \n 따라서, MZ세대 유입을 위해서는 혜택이 좋은 금융 상품을 출시하는 것이 아닌, 이들의 취향에 맞는 차별화된 서비스로 이목을 끄는 것이 좋을 것이라는 인사이트를 도출했습니다. 이러한 인사이트에 따라, 신협이 신용협동조합이라는 점에서 착안하여, 다양한 목적에 따라 운용할 수 있는 모임통장 서비스를 기획했습니다. 그 결과, 아이디어와 실현 가능성을 인정받아 본선에 진출하여 입상할 수 있었습니다. \n\n 이처럼 전략 학회에 열정적으로 몰입하여, 서베이 데이터를 기반으로 인사이트를 도출한 경험이 있습니다. 인사 직무에서는 다양한 데이터에서 인사이트를 도출하고, 그와 관련된 전략을 구상하는 것이 중요합니다. 고려아연의 인사담당자로서, 직원 서베이를 시행하여 문제점을 찾고 해결할 수 있는 인사이트를 도출하겠습니다. 이를 통해, 고려아연의 임직원들이 업무에 몰입할 수 있는 안정적인 조직을 구축하고, 올바른 조직 문화를 형성하겠습니다.\n\n\n\n\n3. 기존의 방식이나 고정관념을 뛰어넘어 창의적인 방법으로 획기적인 개선 또는 문제를 해결한 경험을 소개하여 주십시오. (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)\n\n 총학생회 활동 당시, 전교생 대상의 진로설명회를 기획하는 과정에서 기존의 방식을 뛰어넘고 획기적으로 개선한 경험이 있습니다. 이전 해에 방문자 수가 현저하게 적었기 때문에, 진로설명회에 참여할 수 있는 대상을 확대하자는 새로운 아이디어를 제시했습니다. 그 결과, 이전 해의 1.5배 수준의 방문자가 진로 설명회에 다녀가며, 방문자 수 부족 문제를 해결하고 진로설명회를 성황리에 마무리했습니다.\n\n 이전 진로 설명회는 사기업에 취업한 졸업생들만 초빙했으나, 방문자가 적었기 때문에 운영 방식 변경의 필요성을 느꼈습니다. 따라서 저는, 희망 진로가 다양화된 현실을 고려하여 공무원/자격증 시험 합격생들도 초빙하자고 주장했습니다. 그러나, 졸업생 초빙이 지연된다면 이후 장소 대관이 어려울 수 있기 때문에, 원래대로 사기업 졸업생만을 초빙하자는 반대 의견에 부딪혔습니다.\n 이에 저는, '희망 진로 설문' 결과를 근거로 제시했습니다. 설문 결과, 희망하는 진로로 사기업을 선택한 학생과 공무원/전문직 시험을 선택한 학생의 비율이 40%대로 비슷했습니다. 따라서, 이번에도 사기업에 취업한 졸업생만을 초빙한다면 방문자 수를 증가시킬 수 없을 것이라고 주장했습니다. 결국 제 아이디어가 받아들여졌고, 다양한 진로를 희망하는 150여 명의 학생들이 설명회에 방문하는 성과를 거두었습니다. \n\n 이처럼 저는 기존 방식의 문제점을 깨닫고 효율적인 해결책을 찾아 새롭게 시도한 경험이 있습니다. 이를 바탕으로, 고려아연 입사 후, 능동적인 자세와 열린 사고로 업무 프로세스의 개선점을 찾겠습니다. 창의적인 사고를 기반으로 업무를 효율화하여 조직의 원활한 업무 진행에 일조하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 혼자서 하기 힘든 일을 타인과 협력하여 성공적인 결과를 이루어 낸 경험에 대해 소개하여 주십시오(장애요인, 해결방법, 본인이 담당한 역할을 포함하여 서술) (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)\n\n[학생회장으로서의 Teamwork 발휘]\n 코로나19의 확산으로 학생회의 업무가 줄어들었음에도, 상시 업무를 회장단의 힘으로만 감당하기는 벅찼습니다. 따라서, 부서의 규모를 축소하여 신입 부원들을 모집하고, 업무를 적절히 분배하며 협업을 주도했습니다. 또한, 대면 만남이 불가능한 상황에서도 Google Meet나 Discord와 같은 온라인 소통 tool을 적극 활용했습니다. 그 결과, 부원들이 회의감을 갖지 않도록 동기를 부여하여, 어려운 상황에서도 1년의 임기를 잘 마칠 수 있었습니다. \n\n 우선, 학생회의 역할이 축소된 현실을 반영하여 기존 5~6개로 나뉘던 부서를 3개로 축소했습니다. 기획부 / 홍보부 / 회계부만 남기고 인원은 2명씩 배정하도록 계획했습니다. 기획부에는 간헐적으로 진행되는 행사 기획 업무를 부여했고, 홍보부에는 소통 채널을 통한 행사 결과 및 학생회 업무 현황 공유 업무를 부여했습니다. 회계부에는 매 월 학생회비 사용 내역을 공시하는 업무를 부여했는데, 간헐적으로 업무가 발생하는 기획부와 홍보부와는 달리, 매 월 업무를 진행해야 하는 회계부에 업무가 과중된다는 의견이 있었습니다. 그러나 제가 코로나19로 인해 학생회비 지출 빈도가 매우 낮아졌다는 의견을 제시하여, 원래 계획대로 운영하게 되었습니다. \n 또한, 일방적으로 업무를 지시하지 않고, 매 주 Google Meet 온라인 회의로 업무 논의 시간을 가졌습니다. 각자 떨어져 있는 상황에서도 하나의 Team으로서 역할을 하고 있다는 것을 인지시킴으로써, 한 명의 이탈도 없이 모두가 임기 종료까지 제 역할을 해냈습니다. \n\n 저는 다양한 방식으로 조직 구성원들과 소통하며 협업하는데 강점이 있습니다. 따라서, 유관부서와 유기적인 관계를 형성하며 소통해야하는 인사 직무에서 차별성이 있습니다. 이러한 소통/협업 역량을 발휘하여, 고려아연 임직원들 간의 커뮤니케이션 가교 역할을 충실히 해내겠습니다.\n\n\n\n\n5. 지원 분야와 관련하여 보유한 기술 및 지식, 해당 분야의 수행 경력 또는 관련 경험과 함께 본인이 보유한 역량의 수준을 기술하여 주십시오.(본인의 차별성과 전문성이 효과적으로 드러날 수 있도록 핵심 내용 위주로 작성해 주시길 바랍니다. 경력 또는 경험의 단순 나열은 지양해 주시길 바랍니다.) (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)\n\n 고려아연의 인사 직무에서는 임직원 관련 문제의 원인을 파악하고, 적합한 해결책을 제시할 수 있어야 합니다. 따라서, 인사담당자는 문제해결력을 필수적으로 갖추고 있어야 합니다.. 저는 HR 컨설팅 펌 인턴십을 수행하는 과정에서, 고객사의 인사 문제에 대한 솔루션을 제공하며 차별화된 문제해결력을 터득했습니다.\n\n 한 자동차 부품 제조기업으로부터, 평가/보상의 제도 개선 후 직원들이 혼란을 겪는다는 고민을 듣고 이에 대해 해결책을 제시했습니다. 우선, 원인을 파악하기 위해 팀원들을 대상으로 설문조사를, 팀장들을 대상으로 심층 인터뷰를 진행했습니다. 그 결과, 팀원들의 불만에 대한 두려움과 부담감으로 인해 팀장들이 객관적인 평가를 내리지 못하고 있다는 것을 파악했습니다. 따라서, 팀장들의 고충을 헤아려주는 마음챙김 프로그램과 피드백/피드포워드 스킬을 향상시키는 리더십 교육을 제안했습니다. 인사 담당자가 강사 선정과 프로그램 내용에 매우 만족해하는 모습을 보였고, 3차수를 추가 진행하기로 결정되며 성공적으로 마무리되었습니다.\n\n 고려아연의 인사 업무를 담당하여 조직과 인력을 운영하는 과정에서 다양한 HR 이슈들이 발생할 수 있습니다. 특히, 고려아연은 2차전지 소재, 신재생에너지 등의 분야로 사업 포트폴리오를 확장하고 있기 때문에, 추후 이슈 발생이 늘어날 여지가 있습니다. 따라서, 제가 터득한 문제해결력을 발휘하여 다양한 인사 이슈의 원인을 빠르게 파악하고 적합한 솔루션을 제시하겠습니다. 고려아연의 임직원들이 업무에 몰입하여 성과를 창출하고 기업의 성장에 기여할 수 있도록, 조직 안정화에 확실하게 기여하는 인사담당자가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28298?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.(500자) \n[소통과 서비스 마인드의 가치를 누구보다 잘 알고 있는 지원자입니다]\n 학창 시절 겪은 다양한 대외활동으로 동료와 협업하고 고객 욕구를 충족시키는 업무에 매력을 느꼈습니다. 이는 자연스레 고객 만족을 뛰어넘는 가치를 지향하여 성장과 변화를 추진하는 한섬에 대한 관심으로 이어졌습니다. 특히 고객과의 최접점을 담당하는 영업 직무에서 고객 만족이라는 최우선 목표를 달성하기 위해 동료와 같이 협력하고 한섬의 제품만의 강점을 소비자에게 어필하여 매출 상승을 달성하는 과정에서 저 자신의 가치를 증명하겠습니다.\n 고객 만족을 위해 다양한 유관부서와 협력하는 영업 직무의 특성상 소통과 고객 서비스는 필수 역량입니다. 저는 하남문화재단 SNS 크리에이터와 서울시 교육봉사 활동을 통해 익힌 저만의 원활한 소통 역량과 고객만을 위한 철저한 서비스 마인드 역량이 있습니다. 직접 몸으로 체험한 소통과 고객 서비스 역량을 영업 전선에서 발휘하여 한섬의 지속가능한 성장에 기여하겠습니다.\n\n\n[고객에게 더 나은 가치와 혜택을 제공하는 영업 전문가가 되겠습니다]\n 영업 직무는 수립된 영업계획에 맞춰 판매 활동을 전개하고 신규시장을 창출하고 철저한 고객관리를 통해 기업의 매출 상승에 직접적인 역할을 담당합니다. 이러한 역할을 완벽하게 수행하기 위해서는 고객 만족을 극대화하고 장기적인 고객관계관리가 필수 요인이라고 생각합니다. 따라서 저는 직접 발로 뛰며 시장과 고객으로부터 인사이트를 얻고 이를 바탕으로 맞춤형 영업 전략으로 고객에게는 더 나은 가치와 혜택을 제공하는 데 집중하겠습니다. 그리고 언제나 고객의 다양한 니즈와 기대를 충족 시켜 소비자와 한섬의 굳건한 신뢰 관계를 형성하는 데 앞장서겠습니다. 현재 패션 산업은 '비대면 사회'라는 새로운 라이프 스타일을 맞이하고 있습니다. 변화에 적응하지 못한 기업은 도태된다는 위기의식을 가지고 언제나 해답은 현장에 있다는 마인드로 한섬이 패션 산업의 선두주자로 도약하는 데 기여하겠습니다.\n\n\n3. 귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점그룹이 지향하는 4가지 실천가치(열정/소통/창의/파트너십 중 택 1)와 연결지어 설명하시오.(500자)\n[열정적인 태도의 가치를 보여드리겠습니다]\n 편입합격을 통해 열정적인 삶의 가치를 몸으로 직접 체험하였습니다. 군 전역 후 스페인어에 대한 흥미가 없다는 판단으로 앞으로의 미래에 대해 진지하게 고민을 하여 편입에 도전하였습니다. 결과에 후회를 남기지 않는다는 생각으로 매일 10시간을 자습실에서 보내며 수백 개의 문장을 분석하고 수많은 문제를 풀었습니다. 또한 오답을 분석하고 반복해서 점검하여 개념을 완벽히 숙지했습니다. 악착같이 1년 동안 매일 영어 공부에 집중한 결과 8개의 대학의 합격통지서를 받을 수 있었습니다. 또한 그 후, 전공에 대한 흥미가 없다는 실패를 또다시 반복하지 않도록 학점관리에 매진한 결과 졸업 당시에는 학업 우등상을 받는 쾌거를 이뤘습니다.\n 편입 성공은 단순히 학벌의 상승만을 안겨다 주지 않았습니다. 이를 통해 열정적인 태도로 매사에 임하면 목표를 달성한다는 교훈을 얻었습니다. 반드시 한섬에서도 열정적인 자세로 업무에 임하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n4. 본인 성격의 장/단점 및 단점을 극복하기 위한 노력에 대해 설명하시오.(700자)\n[따뜻한 소통과 긴밀한 협력을 실천하기 위한 저만의 4대 기본수칙 : 정직, 배려, 존중, 공감] \n꾸밈없는 자세로 사람을 대하며 타인의 의견을 경청하고 공감하는 저의 성격은 대외활동 시에 함께한 동료에게 좋은 인상을 준 적이 많았습니다. 또한 새로운 사람들과 만나 서먹할 때 자발적으로 대화를 유도하거나, 분위기를 주도하는 '아이스 브레이커' 적인 모습은 동료와의 관계에서 좋은 첫인상을 심어주고 배려를 통해서 굳건한 유대를 형성하였습니다. 저는 개인 카페에서 매니저로 근무하면서 동료와의 유기적 소통과 고객 중심적 마인드를 직접 실천하여 성공적인 매장 관리를 한 경험이 있습니다. 카페 매니저로서 동료와 끊임없이 소통하는 시간을 가져 직원의 애로사항을 개선하고 다양한 프로모션을 개발하여 매출 상승을 이끌고 동료의 신뢰를 받았습니다. 그러나 여러 가지 업무를 동시에 처리할 때 속도가 늦는 편입니다. 다양한 업무를 처리할 때 업무의 우선순위를 신속하게 파악하는 데 어려움을 겪습니다. 이러한 단점을 보완하고자 명확한 목표를 설정하여 업무의 긴급한 정도와 중요도를 기준으로 리스트화를 하고자 노력하고 있습니다.\n 따뜻한 소통과 긴밀한 협력을 추구하는 자세로 동료의 인정을 받았던 경험에 다양한 업무를 신속하게 처리하는 습관을 길러 한섬에서도 동료들과의 상생을 기반으로 하는 인재로 성장하겠습니다.\n\n\n5. 최근 3년간 가장 어려웠던 경험 및 이를 극복하는 과정에서 배울 수 있던 부분에 대해서 설명하시오.(700자)\n[꼼꼼한 상황분석과 맞춤형 해결방안을 강구하여 목표를 달성하였습니다]\n 2018년 저소득층 학생을 대상으로 진행하는 서울시 교육봉사 프로그램에 참여하였습니다. 그러나 수업을 진행할수록 멘티의 학습 의욕은 저조하여 기대만큼의 학습 성장이 이루어지지 않았습니다. 멘티의 영어 실력 향상이라는 목표를 책임감 있게 달성하기 위해 정확한 원인 분석으로 끊임없이 고민하여 다음과 같은 해결 방안을 마련했습니다.\n 1. 강사 경력이 있는 지인의 수업자료를 참고하여 영어단어장과 문법 정리책을 단권화하였습니다. 한자식의 문법 용어를 예시를 통해 쉽게 풀어 멘티가 집에서 혼자 복습하는 데 불편함이 없도록 하였습니다.\n 2. 멘티의 학습 의욕을 고취할 수업을 마련하였습니다. 게임에 관심이 많은 성향을 고려하여 영어로 된 게임용어를 풀어 쉽게 영어 단어를 익히게 하였으며, 일정한 성취도에 도달하였을 때는 간식 제공과 같은 인센티브를 제공하였습니다.\n 이러한 노력이 점점 멘티에게도 전달이 되어 프로그램 종료 시점에 멘티는 상당한 학업적 성장을 보여 2학기 기말고사에서는 영어 성적이 20점이 상승하는 성과를 얻었습니다. 이러한 대외활동을 통해 고객만을 위한 철저한 서비스마인드의 가치를 실감하였습니다. 직접 몸으로 익힌 소중한 역량을 영업 전선에서 발휘하여 고객 만족과 한섬의 매출 상승이라는 두 마리 토끼를 잡는 영업 전문가가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/13363?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원한 국가 및 분야를 희망하는 이유가 무엇인지 기술하시오(최소 500자 이상)\n\n<대한민국 무역에 날개를 달아 줄 인도네시아>\n\n인도네시아는 수출 주도형 국가인 대한민국에 꼭 필요한 파트너이기 때문입니다.\n\n우리나라는 무역의존도가 매우 높은 수출 주도형 국가입니다. 2008 글로벌 금융 위기 이후, 우리는 한 나라의 무역 의존도가 그 나라 경제에 미치는 파급력을 알 수 있었습니다. 이 때문에 대한민국은 내수 시장 확보에 주력하며 중국을 제2의 내수시장으로 타켓팅하여 현재 활발한 수출입 활동을 벌이고 있습니다. 하지만 무역 리스크를 줄이기 위해서는 한 나라에만 집중하기보다 여러 나라와 협력 관계를 구축해야 나가야 할 것입니다. 그러한 생각의 일환으로 저는 인도네시아 또한 대한민국의 중요한 파트너가 돼야 한다고 생각했습니다. 왜냐하면 위 언급한 금융 위기 이후 인도네시아는 브릭스의 뒤를 이을 마빈스에 포함되었을 정도로 그 성장 잠재력을 인정받았기 때문입니다. 또한 현재 인도네시아에 불고 있는 한류의 영향으로 인한 한국에 대한 우호적인 이미지는 대한민국과의 무역에 날개를 달아줄 것입니다. 1966년부터 시작된 한-인니의 관계는 다양한 분야로 확대되어 가고 있으며 한-인도네시아 FTA가 진행되고 있는 만큼 앞으로가 더 기대되는 국가라고 자신합니다.\n\n\n\n2. 본인의 직무역량(경험)과 경쟁력을 자유롭게 표현하시오(최소 500자 이상)\n\n<소리 없이 강한 사람>\n\n저는 최고의 마케터입니다. 사실 저는 평소에는 그렇게 눈에 띄지는 않지만 나중에는 (본의 아니게) 눈에 띄게 됩니다. 그 이유는 작게는 과제부터 저의 삶에 있어서까지 먼저 전체를 보며 핵심 목표를 세운 후, 충분한 사전조사와 함께 차근차근 계획을 세워 성공적으로 마무리하기 때문입니다. 그 예로 그냥 줄거리만 주어져 있는 2개의 인도네시아 소설을 발표하라는 과제가 있었습니다. 중요한 발표였기 때문에 어떤 식으로 발표를 해야 할까 고민을 굉장히 많이 했습니다. 그래서 ‘교수님이 이 발표를 통해 무엇을 얻기를 바라셨을까?’라는 질문을 시작으로 작가 조사부터 그 책에 대한 나의 평가까지 모든 내용을 포함하여 발표를 했습니다. 교수님께서는 바로 이것이 내가 원하던 방식이었다고 말씀하시며 그 발표에서 반 최고 점수를 받게 되었습니다. 이런 저의 역량은 시장조사를 통해 소비자 Needs와 Trend를 파악하고 그에 맞는 마케팅 전략을 수립하는 직무에 큰 도움이 될 것이라고 자신합니다.\n\n<실무 감각을 익히다>\n\n우리나라 최고의 무역인이 되기 위하여 인도네시아어를 전공하며 어학·리서치 능력, 경제 감각 등을 갖추면 대학생 때는 충분한 것이라고 생각했습니다. 하지만 점점 인니의 문화를 알아갈수록 한-인니 무역에 큰 흥미를 느끼기 시작했고 인도네시아 전문가로 성장하여 대한민국의 무역을 실제적으로 알고 싶은 열정이 샘솟는 것을 느꼈습니다.\n\n그래서 실무적 지식을 쌓고자 KITA 대학생 무역캠프와 수출입 실무자 양성 과정이라는 청년 취업 아카데미에 참여하였습니다. 이 과정들을 통하여 인코텀즈, NEGO서류 등 무역 지식을 익히는 것은 물론 히든챔피언 기업, FTA의 영향력을 알게 되며 무역에 대한 매력을 더욱 느끼게 되었습니다. 이 과정을 통해 얻은 가장 큰 수확은 실무자분들의 Business story를 들으며 ‘어떻게 인도네시아에 한국 제품을 효과적으로 Positioning시킬 수 있을까?’에 대해 어느 정도 답을 얻었다는 것입니다. 한류와 SNS 등을 이용한 마케팅 전략을 생각하다보니 이제는 현지에 나가 그 생각들을 구체화하며 실제로 시도해 보고 싶었습니다. 글로벌 마케팅 인턴십 과정을 통하여 인도네시아 현지 전문가가 되고 싶습니다.\n\n\n\n3. 본인의 인내와 끈기를 가장 잘 보여줄 수 있는 경험(활동)구체적으로 기술하시오\n\n<해내고 만다>\n\n어려서부터 저는 어떤 일을 하더라도 포기하지 않고 해내고 만다는 일념으로 끝까지 하는 아이였습니다. 하루는 어머니가 저에게 이러한 이야기를 해준 적이 있습니다. 초등학생일 때 저는 줄넘기를 두려워하며 하나 넘기기도 힘들었지만, 며칠 간 몇 시간이고 연습한 덕분에 학급 대표로 줄넘기 대회를 나가 전체 2등을 했다는 이야기입니다.\n\n이후 무역에 대한 비전을 구체화하기 위해 언어를 전공해야겠다고 결심했고 편입을 하게 되었습니다. 이 자체도 하나의 도전이었지만 편입 성공 후, 저에게는 더 큰 도전의 기회가 주어졌습니다. 짧은 시간 안에 빠른 발전을 해야 한다는 기본 공식과 함께 제 스스로 얼마나 빠르게 실력이 늘 수 있는지 궁금해졌던 것입니다. 처음부터 1,2학년 과목을 함께 들어야했기에 1학년 과목을 매일 복습하고 습득하며 2학년 과목을 따라가는 시간들이 반복되었습니다. 부담스럽기도 했지만 점차 이 시간들에 감사하며 즐기게 되었고, 결국 과 수석을 하였습니다. 이러한 과정을 거치며 얻은 교훈은 모든 상황을 즐길 줄 알면 안 될 것이 없다는 것이었습니다. 인도네시아 현지 전문가로의 도약을 꿈꾸며 글로벌 마케팅 인턴 과정을 즐기는 사람이 되겠습니다.\n\n\n\n4. '글로벌마케팅인턴십'에 선발될 경우 향후 활동계획을 기술하시오(최소 500자 이상)\n\n<진짜 정보를 찾아라>\n\n글로벌 마케팅 인턴십에 선발될 경우 저는 진짜 현지 전문가가 될 것입니다. 당연한 이야기이지만 이 과정의 가장 큰 장점은 바로 현지를 직접 보고 듣고, 무엇보다 직접 느낄 수 있는 것이라고 확신합니다. ‘백문이 불여일견’이라는 말이 있듯 한국에서 많은 것을 보고 들었지만 진짜 전문가가 되려면 그 현장에 있는 것이 지름길이라고 생각하기 때문입니다. 2013년 7월 학교 단기 어학연수 프로그램으로 한 달 간 인도네시아에 가게 되었고, 그곳에서 한국에서와 마찬가지로 쇼핑몰에 가고 친구들도 사귀었습니다. 하지만 이것만으로도 어느 정도 트렌드를 파악할 수 있었고 대화를 통하여 그들이 무엇을 원하는지 알게 되었습니다. 1달이라는 짧은 시간이었지만 수업을 통해 배우고 들었던 6개월 보다 훨씬 인도네시아를 잘 알게 되는 계기가 되었습니다.\n\n따라서 저는 꾸준히 시장조사를 하며 마케팅 전략을 세워나갈 것입니다. 쇼핑몰 등에 가서 가장 인기 있는 제품은 무엇인지, 또 진열은 어떻게 되어있는지를 항상 보는 것은 저의 일상이 될 것입니다. 또한 현지 친구들을 통하여 고객들의 Needs와 Wants를 파악하는 것에 주력할 것이며 이러한 경험들을 토대로 상품 기획도 해보고 싶습니다.\n\n이 외에 가장 중요한 것은 무역을 할 때 애로사항은 어떤 것이 있으며, 그 해결 방법은 무엇인가를 아는 것이라고 생각합니다. 아무리 좋은 제품과 마케팅 전략으로 진출했다고 해도 무역 리스크는 발생할 수밖에 없다고 생각합니다. ‘만약 내가 인도네시아 땅에 수출을 한다면?’ 또한 ‘내가 인도네시아에 기업을 설립한다면?’이라는 생각으로 끊임없이 보고 극복하는 시간을 가지며 진짜 현지 전문가로 성장하고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31288?page=9&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 기업전략 (신사업·기획) 부문에 지원하게 된 동기와 이 부문에서 달성하고자 하는 목표를 서술해 주십시오.\n\n[변화를 지휘하다]\n\n 미래로의 이행 과정에서 도전과 혁신의 핵심 축이 될 수 있다는 사실만으로 가슴이 벅찹니다. 기아의 기업전략실은 고객 경험 가치와 친환경 가치를 동시에 제고하는 로드맵을 그려나가고 있습니다. 변화하는 트렌드를 리딩하는 멋진 부문이라고 생각합니다. 수많은 부문들과 교류하고 항상 새롭고 다양한 토픽들을 배우고 고민할 수 있음에 크게 이끌렸습니다. 그 과정에 신사업기획이 결부된다면 기아의 성장과 더불어 개인적 성장의 극대화를 도모할 수 있는 기회가 될 것이라 판단했습니다. 기아가 사명에서 '자동차'를 덜어낸 것처럼 무한한 확장으로의 동행에 함께하고 싶습니다.\n\n\n[잘하는 것&잘해야 하는 것]\n\n 기아의 현재 자동차 사업과 자동차 외적의 미래 과제를 아울러 통찰하는 전략가이자 기획자가 되겠습니다. 기아는 현재 EV사업에 있어 국내와 해외에서 뛰어난 성과를 보이고 있습니다. 사회적 니즈와 고객의 니즈를 동시에 반영한 EV와 함께 틈새 시장 니즈를 반영한 파생 및 전용 PBV에 대한 투자 계획을 다시 검토하고 보완하여 완성차 업계에서의 입지를 공고히하는 것이 목표입니다. OTA와 같은 무선 통신 기술과 오토모드에 대한 투자 역시 그 프로세스의 일환입니다. 또한, 자동차 외적으로 미래 유망 산업으로 주목받는 AAM과 로보틱스 사업에 대한 투자 계획 역시 점검해 앞서 말한 투자 계획과 함께 폭발적인 시너지 효과를 낼 것입니다.\n\n\n\n\n2. 지원직무와 관련한 경험 및 역량, 관심사항 등을 토대로 자신을 가장 잘 설명할 수 있는 내용에 대해 서술해 주십시오.\n\n[2000개에 달하는 서류의 완벽한 처리]\n\n 1년간 S사 보험금 보상 업무 부서에서 근무한 경험이 있습니다. 그 중 한번에 약 2000개의 보험금 청구 서류가 접수된 적이 있었습니다. 전례없는 숫자의 서류 분량이었습니다. 하지만 엑셀로 보험사 및 계약자 별 데이터를 시각화하고 유관부서에 도움을 요청해 착오없이 서류를 효율적으로 이관한 바 있습니다. \n\n\n[중국 장가계 생존 프로젝트]\n\n 동서양 22개국을 가족과 함께 여행했던 경험 중 큰 위기를 극복했던 경험이 있습니다. 코로나19 발병 직전 저희 가족은 중국 장가계에 도착해 있었는데, 하루 아침에 정세가 뒤집혀 가는 곳마다 공안들의 강압적 검사와 차별 대우를 맞닥뜨리게 되었습니다. 무섭지만 공안을 설득하고 양국 대사관, 그리고 대한민국 외교부와 영어, 짧은 중국어 실력을 총동원해 소통한 결과 다행히 안전하게 귀국할 수 있었습니다.\n\n\n[배움을 향한 과감함]\n\n 미지의 분야에 과감히 뛰어들 때 희열과 즐거움을 느낍니다. 특히나 파이썬과 R을 활용한 코딩과목을 배운 3학년 2학기가 기억에 남습니다. 학기 내내 도서관을 가며 이해가 될 때까지 관련 서적을 빠짐없이 읽었습니다. 회귀분석과 R툴을 접목해 암호화폐가 헤지자산인가의 여부를, 머신러닝으로 미세먼지 및 날씨변수가 주식시장에 미치는 영향을 탐구해 이해하기 쉬운 글과 그림으로 레포트를 작성했습니다. 그 결과 좋은 평가를 받게 되었습니다.\n\n\n\n\n3. 일상 또는 조직 생활 관점에서 본인의 성격 장단점에 대해 서술해 주십시오.\n\n저의 장점은 유연한 융화력입니다. '그릇이 큰 사람이 되자'라는 모토는 경험과 역량이 풍부한 사람을 뜻하는 동시에, 타인의 입장을 다각적으로 수용할 줄 아는 사람을 의미하기도 합니다. 여태까지 타인과 크게 다툰 경험이 거의 없습니다. 단적인 예로 휴학하고 1년 간 있었던 직장에서 감사하게도 모든 분들과 원만한 관계를 유지했습니다. 본인의 입장을 설득시킬 줄 알고 상황을 살피며 상대방의 입장도 배려하고 경시하지 않았던 까닭이라고 생각합니다. 또한 상대방에게 작더라도 한 가지 이상의 배울 점을 찾으려고 했던 시도, 실수를 신속히 인정하고 해결했던 점이 영향을 미친 것 같습니다. 이런 장점이 기아 기업전략실의 대내외적인 협업과 연계 역할에 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n 그러나 단점 중 하나는 꼭 겪어봐야 직성이 풀리는 때가 가끔 발생한다는 점입니다. 겪어보지 않았으나 부정적인 결과가 어느정도 예측되는 상황임에도 뛰어들 때가 있었습니다. 자기 과대평가 혹은 성공에 대한 과신의 결과였습니다. 실패에 고뇌하고 자책을 하기도 했습니다. 하지만 소신 있는 선택이라는 사실만큼은 후회하지 않았습니다. 한 가지라도 배울 점을 되새기고 겸손을 습관화하자며 다짐하는 방향이 옳다는 것을 깨달았습니다. 생각을 실천에 옮기기 전에 주변의 경험 많은 분들의 인사이트를 얻고 스스로를 객관화해보면서 더 합리적인 선택을 하는 사람이 되겠습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29991?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야의 전문가로서 본인의 차별화된 경쟁력이 무엇인지, 또 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 언급하고 입행 후, 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.\n[준비된 인재]\n사랑받는 일등 민족은행 NH농협은행 행원으로서 필수적 역량은 ‘영업력’과 ‘의사소통 능력’, '전문적인 지식'입니다. 대학시절, 금융권 홍보대사 및 3년간의 교내 홍보대사 활동과 금융 자격증 취득을 통해 세 가지 역량을 성장시켰습니다.\n\n금융권 홍보대사를 하며 약 300명의 지역민들에게 가입 시, 우대금리 제공의 이점을 강조하여 금융상품을 홍보하였습니다. 이에 해당 상품 가입률이 상승하는 효과를 거둔 경험이 있습니다. \n\n교내 홍보대사로서 다양한 고등학생을 상대로 캠퍼스 투어를 진행하며, 의사소통 능력을 길렀습니다. 새로운 사람에게 친근하게 다가가는 자세와 학생 반영을 살피며 상대 맞춤형으로 반응을 이끌어 내는 순발력도 기를 수 있었습니다. \n\n학부시절, AFPK 자격증 취득과 전공수업의 재무관리, 중급회계 등을 수강하며 개인 자산관리와 기업의 재무제표를 분석하는 능력을 키움으로써 경제학의 지식을 쌓았습니다. \n\n입행 후, 이러한 역량을 바탕으로 고객에게 경제동향을 설명하고 알맞은 금융상품을 제공해 드리겠습니다. 고객의 니즈 충족, 고객 만족을 실현하여 지점 실적과 NH농협은행의 성장에 이바지하겠습니다.\n\n\n2. 기업금융 또는 자산관리 분야의 경쟁력 강화를 위하여 기여할 수 있는 방안을 자신의 경험과 아이디어를 토대로 지원분야와 관련하여 구체적으로 기술해 주십시오.\n[1020 고객, 100년 농협의 밑거름]\n\n100세 고객 시대, 자산관리 분야 경쟁력 강화의 핵심은 미래 충성고객 확보라고 생각합니다. 특히 재테크에 대한 관심은 높아지고 투자 연령대는 낮아지는 트렌드 속에서 1020세대 고객을 조기에 충성고객으로 확보하겠습니다.\n\n대학시절, 혁신적인 전략으로 교내 홍보대사의 신입생 모집률을 높인 경험이 있습니다. 학생들이 가장 붐비는 점심시간에 학교 후문에 부스를 직접 설치한 후, 학생들의 관심도를 분석하여 그들이 선호하는 상품을 준비였습니다. 또한 퀴즈를 통해 학생들의 자발적인 관심과 참여를 유도하였습니다. 그 결과 다음 기수 지원율이 2배 가까이 오르는 성공적인 결과를 거두었습니다.\n\n이 경험을 바탕으로 입행 후 MZ 세대부터 알파 세대까지의 트렌드를 빠르게 분석하고, 이를 접목시킨 고객 맞춤 자산관리 브로슈어를 제작하여 1020 고객을 유치하겠습니다. 또한 창구에서 그들을 위한 자산 관리 컨설팅을 제공하여 고객의 소속감을 확대시키겠습니다. 유치한 고객은 맞춤형 관리를 통해 충성고객으로 만들어 NH농협은행의 자산관리 플랫폼 경쟁력 강화에 기여하겠습니다.\n\n\n3. 당행이 강조하고 있는 ‘고객 중심의 따뜻한 디지털 금융’의 가치를 실현하기 위해 본인이 입행 후 실천할 수 있는 방안에 대하여 기술해 주십시오.\n[모두가 누리는 따뜻한 금융]\n‘전 연령대의 고객이 제약 없이 디지털 편리함을 이용할 수 있도록 만드는 것’이 진정한 디지털 금융의 가치 실현이라고 생각합니다. \n\n금융권 홍보대사 당시, 지점의 고객 응대를 담당하며 60대 고객님의 앱 서비스의 불편함을 목격한 경험이 있습니다. 그 상황에서 고객님께 불편사항을 묻고, 앱 사용법을 차근차근 알려드리며 문제를 해결해 드렸습니다. 앞선 상황은 모든 고객이 서비스를 함께 누릴 수 있는 방향으로 혁신해야 한다는 점을 깨닫게 해주었습니다.\n\n입행 후, ‘기술이 좋으니 도입해 보자!’라는 생각보다 ‘고객님, 혹시 앱 이용하시면서 불편하신 점은 없으셨나요?’라고 묻는 태도를 보이겠습니다. 또한 전 고객층의 디지털 금융 접근성과 활용도를 높이기 위해 앱 서비스 팸플릿을 제작하고 니즈에 맞춰 설명해 드리겠습니다. \n\n이에, 단순한 온라인 비대면 서비스를 넘어 오프라인이 주는 질적 시너지로 고객과 직접 소통하며 현장에서 문제를 해결하는 창조적 인재가 되겠습니다. 또한 기술의 ‘유용성’보다는 ‘일반화된' 디지털 금융의 온기를 높이기 위해 노력하겠습니다.\n\n\n4. 농업 및 농촌, 또는 농업인이 처한 어려움에 대해 공감하고 고민했던 경험을 언급하고 입행 후 본인이 가진 장점을 살려 농업 또는 농촌 발전에 기여할 수 있는 방안에 대해 구체적으로 기술해주십시오.\n[NH튜버로서 농촌지역의 경제적 부흥에 이바지]\n장기적으로 지속되는 코로나19로 인해 농가부채가 증가하고 농산물 판로 등 농촌의 경제적 어려움에 관련된 안타까운 기사를 접하였습니다.\n\n농촌의 경제적 부흥을 위해서는 금융 분야의 지원 체계가 구축되고, 농업인이 경제 환경 흐름에 유동적으로 대응할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 현재 NH농협은행은 농촌지역의 지원을 위해 다양한 이벤트와 높은 금리를 갖춘 금융상품을 제공하고 있습니다. \n\n입행 후, 경제학 공부를 계속하여 NH튜버로 활동하겠습니다. 농촌 고객들의 다양한 혜택 기회를 돕기 위해 농협은행의 금융상품 및 이벤트를 쉽게 이해 가능한 영상 콘텐츠로 제작하겠습니다. 또한 현재 경제적 이슈와 흐름을 농업인들과 공유하기 위하여 월 1회 농촌지역에 방문하여 교육봉사를 진행하겠습니다. 어르신들도 쉽게 이해할 수 있도록 파워포인트를 활용하여 가독성을 높인 교육자료를 통해 농업인들의 경제적 지식 향상에 기여하겠습니다. \n\n농업인들의 경제적 성장을 돕고 NH농협은행의 기업 이미지 향상에도 기여하는 '유능한 NH튜버'로 나아가겠습니다.\n\n\n5. 위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 자신을 소개할 내용을 기술하여 주십시오.\n[도전정신이 이끌어 낸 진취적인 삶]\n학부시절, ‘투자론’ 수업의 평가 방식으로 모의투자를 하였던 경험이 있습니다. 처음에는 주식에 관한 지식과 경험이 부족하여 두려움과 걱정이 앞섰습니다. 그러나 좋은 성적을 거두고 싶다는 목표의식과 도전정신이 생겼습니다. \n\n종목 선택을 위해 당시 어떤 분야가 사회적으로 각광받는지 기업들을 분석하였습니다. 이후 주식 관련 강의를 찾아보고, 교수님께 직접 찾아가 차트 분석 방법을 배우는 등 다양한 노력을 하였습니다. 그러자 점점 투자의 감을 얻었고 평균 매입단가가 낮아진 상태에서 투자한 종목이 상승세를 띄자 10% 이상의 수익률을 얻게 되었습니다. 그 후 이들 산업의 미래 방향성을 토대로 구체적인 포트폴리오를 작성하였고, 결과적으로 모의투자 ‘1등’이라는 성과를 가져오게 되었습니다. \n\n이를 통해, 처음 접하는 낯섦에도 불구하고 도전정신을 가지며 열정적으로 나아가는 자세를 배웠습니다. 앞선 사례를 밑거름 삼아 새로운 업무에 두려움을 갖지 않는 태도와 독창적 아이디어로 NH 농협은행의 혁신적인 성과를 이룩하는 실력 있는 농협인으로 거듭나겠습니다.\n\nAFPK 자격증 취득을 통해 개인 자산관리 분야의 전문성을 갖추었습니다. 또한 전공수업으로 재무, 회계의 과정을 마스터하였고 기업 재무제표 분석능력 등을 키웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31432?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야를 선택한 이유와 이 직무에 본인이 적임자라고 설명할 수 있는 (예시를 바탕으로)근거를 경험을 바탕으로 서술하여 주십시오.\n\n[2주 만에 몰 방문율 4% 증가시킨 푸시 마케팅]\n\n데이터 분석 기반으로 유입/장바구니/구매 등 전환율을 높인 경험을 갖고 있어, GS SHOP의 고객과 매출 지표 개선에 기여하고자 마케팅 직무에 지원했습니다. 대학교 3학년 때 복지몰 구매율 증진을 위한 산학협력 중, 제안 전략이 실제 적용된 적이 있습니다. 개편 2주 만에 재방문 고객 몰 방문율이 4% 증가, 신규 방문자 대비 재방문자 비율이 4.7% 증가했습니다.\n먼저, 거래 수/매출액이 신규 고객보다 2배 높은 재방문 고객이 PC보다 모바일에서 활동·거래량이 많음을 확인했습니다. 이후 구매율과 직결되는 채널은 카카오톡 채널과 인웹 팝업으로 나타났습니다. 불분명한 메시징이 아쉬웠던 기존 메신저 방안은 프로모션에 맞는 핵심 카피와 사진을 선정하고, 할인율(%)이 크게 보이게 디자인했습니다. 인웹 팝업은 모바일보다 웹에 최적화되고 장바구니까지 이끌지 못하는 것이 문제였기에, 크기가 작고 장바구니로 바로 이어지는 팝업을 제안했습니다.\n\n\n\n\n2. 유통트렌드 변화 속에서 고객 최우선의 상품과 서비스를 제공하기 위한 방안을 서술하여 주십시오. (유통 트렌드에 대한 본인의 생각을 서술하시오)\n\n['라이프 플랫폼'으로 진화하는 쇼핑 앱]\n\n유통사들은 고객들이 앱에서 쇼핑 이상의 차별화된 경험을 할 수 있도록, 자체 앱에 여러 콘텐츠를 추가하고 있습니다. 유통사 앱들은 MZ세대를 겨냥해 웹툰/음악 스트리밍/NFT 등 디지털 콘텐츠를 삽입하고, 중장년층을 겨냥해 60세 이상의 쇼호스트가 진행하는 방송을 편성하기도 했습니다. 이 같은 변화는 GS SHOP 앱에서도 나타났습니다. TV·데이터 홈쇼핑에서 샤피라이브까지 채널을 늘리고, 브랜드 및 FW상품 토크만 진행하는 '판매 목적 없는' 라이브 방송을 계획했습니다. 앞으로 GS SHOP은 새로운 고객 경험 제공을 위해, 구매유형이나 생애주기별 콘텐츠를 제공해야 한다고 생각합니다. 충성고객에게 인기 있는 쇼호스트의 인터뷰 콘텐츠를 싣거나, 신세대 유입을 위해 정기적인 K-POP 라이브 방송을 운영할 수 있습니다. 이를 통해 고객들이 필요한 상품 구매를 넘어, 새로운 재미를 찾을 수 있는 라이프 플랫폼으로 GS SHOP을 찾을 것입니다.\n\n\n\n\n3. 데이터를 활용하여 신속한 의사결정을 했던 경험을 서술하여 주십시오.\n\n[유동적 업무 조정: 출근 5일 만에 900명 팔로워 생성]\n\n올 하반기, 백화점 전자매장에서 행사 홍보를 위한 '카카오톡 채널 팔로워 수 증가' 아르바이트를 3달간 했습니다. 지난 분기 채널 성장률인 8%를 고려해, 첫 출근 날 9,100여 명이었던 팔로워 수를 한 달 안에 만 명까지 늘리는 목표를 세웠습니다.\n\n상위 목표 달성을 위해 출근 회차마다 180명 이상, 1시간에 약 16명의 팔로워를 확보하겠다는 하위 목표를 세웠습니다. 목표 미달성 시 고객이 식사 후 방문하는 오후 2시~3시에 매장 집중 영업을, 고객 수가 적은 늦은 오후에는 홍보물을 배포했습니다. 또, 고객 제공 상품을 토대로 영업 멘트를 구상했습니다. 4개 멘트를 번갈아 사용하며 영업 성공률이 높은 단어를 알아냈습니다. 멘트는 이벤트 참여 용이성(70%), 상품 안내(60%), 당첨 가능성(40%) 순으로 성공률이 높았습니다. 이 방식으로 하루에 약 200명을 팔로워로 추가시켰고, 출근 5회차에 만 명을 달성했습니다.\n\n\n\n\n4. 서로에 대한 이해를 바탕으로 타인과 소통하고 협업했던 경험을 서술하여 주십시오.\n\n[축제 개최를 위한 설문조사: 데이터로 입증하는 자세]\n\n동아리에서 기획한 축제를 개최하기 위해, 동급생들과 함께 객관적인 데이터로 담당 선생님을 설득한 적이 있습니다. \n\n제안 초기 예산이 과하다는 피드백을 받고, 선생님을 설득하기 위해 전교생의 의견을 수치화˙시각화하고자 했습니다. 쉬는 시간과 식사 시간마다 각 반에 들러 예산 관련 설문조사를 받았고, 조사 결과를 그래프로 정리했습니다. 이에 더해 타 학교 축제 예산, 재료비 등의 자료를 모아 선생님께 보여 드렸습니다. 마침내 예산 수립에 대한 근거가 확실하고 금액이 합리적이라는 선생님의 판단 아래 축제가 열렸습니다. 이때 학우들과 노력해 목표가 이뤄진 것을 보고, 앞으로 프로젝트 추진 시 타인을 설득하기 위해 근거 있는 데이터로 입증할 것이라 다짐했습니다.\n\n입사 후 업무 실행 과정에서도 타인과 의견 충돌이 발생할 것입니다. 입증 가능한 데이터로 의견을 밝히고 설득하는 등 데이터 기반의 의사결정으로 프로젝트를 추진하겠습니다.\n\n\n\n\n5. 새로운 시각으로 습관적이고 일상화된 비효율을 발견하고 개선했던 경험을 서술하여 주십시오.\n\n[외국인 승객 대상 지하철 서비스 기획]\n\n2019년 하반기, 서울교통공사와 산학협력해 1호선의 서비스 향상 방안을 낸 적이 있습니다. \n프로젝트 초반, 과제 선정을 위해 팀원들과 오전/오후/저녁으로 나눠 청량리-서울역 구간 승객들의 행동을 7일간 수집했습니다. 여러 문제가 있었지만, 공사의 실제 사업 편성 기준인 시급성, 비용, 용이성 등을 적용해 '외국인 대상 종착역 안내방송 문제'를 최우선 과제로 선정했습니다. 해당 문제는 외국어 안내 방송과 스크린도어 개방 소음이 10초 이상 겹침으로써 발생했는데, 실제 승객이 불편을 겪는지 확인하기 위해 학내 교환학생 7명에게 메일로 인터뷰를 요청했습니다. 인터뷰 결과 모두 해당 문제로 불편을 겪었으며, 방송 횟수 증가와 방송 타이밍 변경을 원했습니다. 인터뷰 내용과 실현 가능성을 고려해 '외국어 방송을 1회 늘리고, 24초 더 빨리 시작해야 한다'는 결론을 도출했고, 실제 안내 방송 프로토타입을 제작했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23945?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.한국전력공사의 4가지 인재상(통섭형 인재, 기업가형 인재, 가치창조형 인재, 도전적 인재)중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를본인의 교육, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오(띄어쓰기 포함 100〜800자로 작성)\n\n 저는 도전적 인재상, 기업가형 인재상이 저에게 가장 부합한다고 생각합니다. 이러한 인재상을 뽑은 배경으로, 대학 생활을 하면서 3년 동안 겸해왔던 카페직원으로서 역할을 떠올려 볼 수 있습니다. 저는 전공과 별개로 제가 좋아하는 다른 분야에서의 경험도 원했습니다. 그것이 카페 아르바이트였습니다. 공과대학 특성상 많은 공부량이 요구되기 때문에, 카페 일과 겸하기가 힘들었던 것은 사실이지만, 약 2년 6개월 정도 일을 해오면서 즐거움도 많이 느꼈고, 사회를 미리 겪어보면서 많이 성장한 것 같습니다. 예를 들어 사람 관계, 성실성, 신뢰, 시간 약속 등의 가장 기본적인 사회의 규칙에 대해 많이 배웠습니다. 또한, 2년 넘게 한 곳에서 신뢰받으면서 일했다는 것, 꾸준히 맡은 약속을 지켰다는 것에 대한 자부심도 느낄 수 있었습니다. 특출난 능력도 좋지만 꾸준함과 성실함이 세상을 살아가는데 가장 중요한 요소라고 생각하면서 살아왔기 때문에 좋은 훈련이 되었다고 생각합니다. 새로운 분야에 적극적으로 도전했다는 점과 기업의 이익을 위해 열심히 일했다는 점에서 위의 두 가지 인재상이 저에게 가장 부합한다고 생각합니다.\n\n \n 2.한국전력공사에 지원하게 된 동기, 희망 직무를 선택한 이유 그리고 입사 후 어떤업무를 하고 싶은지를 본인의 교육, 경험, 경력사항 등과 연계하여 구체적으로 기술하여 주십시오.(띄어쓰기 포함 100〜600자로 작성)\n\n 전자공학과에 진학하고 본격적으로 2학년부터 전기, 반도체, 통신 등 여러 가지 갈래의 주제들을 배웠습니다. 그 중에서 통신, 반도체 보다는 전기 쪽에 관심이 생겼기 때문에 4학년이 되어 전기공사기사를 준비하게 되었습니다. 전기공사기사를 준비하면서 전기기기나 전력 과목에 대해 심도 있게 공부해 볼 수 있었습니다. 특히 전기공사기사 실기부분에서 나오는 변압기, 견적 등을 공부하면서 이론 말고 좀 더 실무적인 부분에 궁금증이 생겼고, 실제로 지나가다가 볼 수 있는 변전소, 전봇대, 철탑 등에도 관심이 생겼습니다. 이러한 관심을 토대로 많은 기업 중에서 가장 구체적으로 전기를 다루는 한국전력공사에 지원하게 되었습니다.\n 저는 변전업무에 대한 관심이 있습니다. 변압기, 차단기와 같은 변전기기에 대해서 이론적으로만 많이 다뤄봤기 때문에, 결선도와 사진 등으로만 보던 것들을 변전소에서는 실제로 어떻게 다루어지는지 궁금함이 가장 큽니다. 그리고 평상시에 유튜브를 통해 EBS다큐멘터리에서 위험한 특고압 전기를 다루는 것을 자주 봅니다. 도심 한복판에서 이렇게 위험한 특고압을 가정용으로 바꿔주는데 어떠한 복잡하고, 섬세한 내용들이 있는지 자세히 공부 해보고 싶습니다. 3.최근 한국전력공사 또는 한국전력공사의 사업과 관련된 주요 이슈에 대해 한 가지를언급하고 그것에 대한 본인의 견해(문제의 원인, 개선방안 등 포함)를 기술하여 주십시오.(띄어쓰기 포함 100〜600자로 작성)\n 저는 한국전력공사의 EVC사업에 대해 자연스레 관심을 갖게 되었습니다. 제가 EVC를 알게된 계기는 경유차를 7년 정도 타고계신 아버지와의 대화 때문이었습니다. 차를 바꿀 때가 되셨는지 전기차에 대한 이야기를 자주 꺼내셔서 차가 없는 저도 어느 정도 전기차에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 사실 주변에서 전기차와 전기충전소를 직접 본 적이 없었기 때문에 인터넷을 통해 많은 정보를 얻었습니다. 차를 작동시키려면 연료가 있어야하기 때문에 자연스럽게 전기충전에 대한 부분도 같이 검색도 꽤 해본 것 같습니다. 전기차는 회생제동을 통해 에너지 효율이 높고, 친환경적이기 때문에 에너지 절약과 환경 부분에서 많은 역할을 할 것입니다. 그렇지만 막연히 국내에서 전기차의 숫자만 많으면 당연히 이용률이 떨어질 것이기 때문에 한전의 EVC사업이 미래를 내다본 중요한 사업이라고 생각합니다. 많은 전기충전소를 구축해 나감으로써 ‘대국민 전국단위 전기차 이용 편의, 전기 차 활성화’ 라는 사업의 기대 효과를 충분히 달성 할 것으로 예상합니다. EV충전 인프라 구축 사업이 환경을 지키고, 미래를 선도해 나가는데 많은 역할을 하고 있고, 앞으로도 해나갈 것이라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24916?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "현대글로비스와 해당 직무에 지원한 동기를 서술해 주세요.(제한없음)\n\n[가치를 창출하는 물류업]\n물류는 시공간 차이를 극복하여 부가가치를 창출하는 산업입니다. 무역을 전공하며 한국무역협회 무역전문가프로그램에서 실제 수출선적과 이커머스(E-commerce)를 직접 수행하며 상거래가 존재하는 이상 물류도 사라지지 않겠다고 생각했습니다. 그렇게 무형의 서비스로 시공간의 가치를 부여하는 물류업에 매료되었습니다.\n\n[유통물류의 혁신을 주도하겠습니다]\n코로나바이러스로 경기가 침체하여 거래가 줄어들어 물류업도 큰 타격을 입었습니다. 하지만 비대면과 온라인을 중심으로 그 시장이 재편되어 새로운 사업의 기회가 열리고 있습니다. 특히 이커머스(E-commerce)와 풀필먼트(Fulfillment) 사업이 성장 중이고, 이는 앞으로도 계속될 것입니다.\n\n특히 유통물류는 생활필수재(H&B, F&B 등)를 운송하는 사업입니다. 그 과정에서 소비자와 고객사를 만족하게 하는 것이 무엇보다 중요합니다. 최근 새벽 배송이나 물류자동화 등 Value-Chain 전반에서 혁신을 일으키는 변화가 발생하고 있습니다. 그리고 이는 전자상거래업체나 기존의 유통업체가 주도하는 실정입니다. 이런 상황에서 현대글로비스의 강력한 물류노하우와 사업기반을 바탕으로 국내 유통물류의 혁신을 주도하고, 소비자와 고객에게 새로운 경험을 선사하고자 지원하게 되었습니다.\n\n현대글로비스는 그룹사의 캡티브 수요를 기반으로 효율적인 물류 사업을 위해 국내외 네트워크를 개발하고 있습니다. 또한, 2자 물류를 넘어 3자, 4자 물류를 위해 고객 맞춤형 IT시스템, SCM노하우 등을 보유하고 있는 것도 특징입니다. 이런 현대글로비스가 유통물류 역시 리드할 수 있다고 생각하며 이에 유통물류 영업전문가로 성장하여 회사발전에 기여하겠습니다.\n\n\n해당 직무를 수행함에 있어 본인이 가진 강점과 역량 혹은 강점 및 역량 개발을 위한 본인 개발 계획을 서술해 주세요.(제한없음)\n\n[다재능 멀티플레이어]\n물류업을 위해서는 물류지식, 비즈니스 스킬, 고객을 대하는 태도가 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 전공과 자격증으로 지식을 쌓았고, 무역실무를 경험하며 물류 및 유통실무를 경험했습니다. 그리고 그 과정에서 고객을 만났고 이들을 만족시키는 태도를 배웠습니다.\n\n전공으로 운송물류 및 글로벌 SCM관리 수업을 수강하며 물류의 기본에 대해 학습했고, 국제무역사와 물류관리사 자격증을 취득하여 직무지식을 쌓았습니다. 그리고 한국무역협회의 프로그램에서 중소기업의 제품을 성공적으로 수출한 경험이 있습니다. 그리고 말레이시아 인턴십에서는 중소기업의 주재원으로서 현지에서 벤더, 에이전트들과 협업하며 신규 거래처도 발굴하여 거래를 성사시켰습니다. 그리고 종합상사에서는 용선인의 입장에서 Fixture Note를 독해하며 운송실무도 배울 수 있었습니다.\n\n[고객을 생각하는 자세]\n다양한 실무 경험 중에서도 수출기반이 없는 중소기업의 신규고객 발굴을 위해 도전한 경험이 기억에 남습니다. 중소기업의 인력과 기반이 부족해 막중한 책임을 느꼈습니다. 그래서 더 꼼꼼히 준비했습니다. 전공지식으로 수출컨설팅을 진행했고, 실무적 이슈는 교수님께 자문하며 해결했습니다. 특히 포워딩 업체를 수배해보며 물류업무의 프로세스도 간접적으로 배웠습니다. 그렇게 부단한 노력으로 고객을 발굴하여 수출에 성공했습니다. 수출의 전 과정을 핸들링하며 화주들의 애환과 니즈를 잘 알고 있습니다. 이를 바탕으로 고객과 공감하고 만족스러운 물류 서비스를 제공하겠습니다.\n\n그리고 말레이시아 인턴십에서는 고객의 니즈를 고려하는 태도도 배울 수 있었습니다. 인턴으로 근무하며 홈쇼핑회사와 수입업체를 연계, 지원사업을 수행했습니다. 그 과정에서 홈쇼핑회사는 품절을 우려하여 수입업체에 추가재고를 요청했지만, 비용문제로 불가능했습니다. \n그렇게, 이들의 니즈를 만족시키는 방안을 고민했고, 정보의 비대칭성이라는 개념을 떠올렸습니다. ＇준비된 수량은 소비자들이 모르기에 일부를 남기면 되겠다＇고 생각했고, MD들에게 평균 판매량을 물어, 남길 수량을 추산할 수 있었습니다. 그렇게 매 방송에 50개를 비축해 품절을 예방하자고 제안했고, 추가재고 없이 모두를 만족시킬 수 있었습니다.\n이를 통해 업무를 하면서 고객의 입장을 고민하는 습관이 생겼습니다. 물론 아직 배울 것이 많습니다만, 고객을 위한다는 본질은 다르지 않다고 생각합니다. 이런 경험으로 얻은 태도로 고객을 만족시키고 회사에 기여할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n현대글로비스에 입사 후 본인만의 포부 및 비전을 서술해 주세요.(제한없음)\n\n[풀필먼트 신규고객발굴을 통해 물류 트렌드를 주도하겠습니다]\n\n현대글로비스의 강력한 물류 인프라와 노하우로 이커머스 화주 및 풀필먼트와 관련된 신규고객을 확보하여 사업 다각화를 이뤄내고 싶습니다.\n\n현재 비대면 온라인이 성행하면서 관련 물류업이 부상하고 있습니다. 특히 가장 중요한 것은 플랫폼으로서의 이커머스의 〃물류 풀필먼트 도입〃입니다. 플랫폼을 운영하던 기업이 물류센터를 소유하며 직매입을 통해 소비자에게 배송하는 시스템이 풀필먼트입니다. 미국에서는 아마존, 한국에서는 쿠팡과 신세계가 대규모 자본을 투자하며 풀필먼트 사업에 뛰어들고 있습니다. 이는 소비자들의 만족도를 높이고 특별한 경험을 선사한다는 점에서 지속할 추세라고 판단됩니다.\n\n이에 여러 이커머스, 스타트업, 중견기업의 풀필먼트 니즈를 발굴하여 신규사업을 진행하고 싶습니다. 특히나 쿠팡 등 전자상거래 업체들은 전문적인 물류 인프라나 노하우가 부족합니다. 또한, 급격한 성장을 이루다 보니 물류센터 등의 정비에도 어려움을 겪는 것으로 알고 있습니다. 이에 현대글로비스의 영업역량과 물류 노하우를 활용하여 다양한 이커머스 화주를 발굴하고 그들의 니즈를 만족시키겠습니다. 특히 최근에는 카카오, 네이버 등 일반플랫폼 사업자들도 이커머스에 뛰어들고 있습니다. 상거래의 기본은 상류와 물류입니다. 플랫폼 사업자는 유통을 맡고 글로비스는 물류를 맡아 각자의 강점을 살릴 수 있는 영업으로 우량고객을 유치하고 싶습니다.\n\n특히 현재 진행되고 있는 이커머스 화주들의 배송 및 재고관리를 아웃소싱받아 사업을 진행할 수 있습니다. 그리고 이후에는 우량 고객의 데이터와 물량을 확보하여 이커머스 전용 물류창고를 건설(임대)하여 더 큰 물류효율도 달성할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇게 고객들에게 현대글로비스의 서비스를 Lock-In 하여 풀필먼트를 주도하는 현대글로비스를 만들어보고 싶습니다. 그렇게 회사의 성장에 기여하는 신입사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30998?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. IBK 인턴 경험을 통해 변화와 혁신에 앞장서는 금융인으로 성장하고 싶습니다.\n IBK 기업은행은 16년 연속 '한국의 우수 콜센터'로 선정되었음에도 불구하고 AI콜센터를 도입해 디지털 취약계층을 지원, 보다 빠른 서비스를 제공했습니다. 이는 제가 추구하는 삶의 태도와도 일치합니다. 저는 다양한 민원응대 상황에서 고객의 니즈를 정확히 파악하고 신속한 서비스 방법을 모색한 경험이 있습니다. 코로나19 콜센터에서 예방접종 전화예약 업무를 할 때, 예약 뿐 아니라 다양한 문의전화도 받게 되었습니다. 처음에는 직원분께 그때그때 여쭤보며 응대했지만, 민원인의 대기시간이 발생했고 비효율적이었습니다. 전화연결까지 오래 걸린다는 불만도 접수되었기에 빠르고 정확한 처리가 무엇보다 중요하다고 판단했습니다. 그래서 문의내용에 맞게 연결해 줄 수 있는 유관부서 연락처와, 필요한 정보들을 사전에 찾아보고 정리해 응대 매뉴얼을 작성하였습니다. 그 결과 1건당 응대 시간이 평균 5분으로 감소하여, 하루에 약 90건 정도의 민원을 해결할 수 있었습니다. \n IBK 인턴으로서 더 나은 서비스를 고민하는 자세는 혁신금융 철학 실현에 보탬이 될 수 있을 것입니다.\n\n\n2. 본인의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 그러한 가치 실현을 위해 IBK 인턴 기간 동안 무엇을 어떻게 경험하고 성취할 것인지 구체적으로 기술하여 주십시오.\n제가 중요하게 생각하는 가치는 상생입니다.때문에 저는 다양한 사람들이 함께 모여 삶을 영위해나가는 세상에서 소외되는 계층, 도움이 필요한 사람들에게 제가 할 수 있는 한 최선의 도움을 주고자 항상 노력합니다. 코로나19 콜센터에서 60세이상 백신예방접종 예약 업무를 했을 때, 이사한 지 얼마 되지 않아 근처 병원을 모르는 분이 계셨습니다. 그래서 잠시 기다려주실 것을 부탁드린 뒤 인터넷 지도에 거주지와 접종가능 병원을 하나하나 검색하여 가장 가까운 병원을 찾았습니다. 또, 찾아가시기 쉽게 근처 식당이나 학교 등을 파악해 가는 길을 상세히 알려드렸습니다.또, 프랜차이즈 카페 아르바이트를 할 때에는 키오스크를 이용한 주문방식이 보편화됨에 따라 어려움을 겪으시는 어르신들을 많이 마주했습니다. 그럴 때에는 직접 주문을 받아드리는 방식으로 해결하기도 했지만, 디지털화와 고령화가 함께 진행되고 시대에서 어르신들도 젊은 세대와 함께 디지털 인프라를 경험하실 수 있도록 도와드렸습니다. IBK인턴 기간 동안에도 시니어 고객들을 위해 '쉬운 뱅킹'서비스를 출시한 IBK의 기업 문화와 발맞추어 고령 고객들을적극적으로 도와나가겠습니다\n\n\n3. 팀을 이루어 협업을 하면서 결과적으로 실패했던 경험을 기술하고, 그러한 경험을 통해 본인이 변화된 점을 구체적으로 기술하여 주십시오.\n디자인 마케팅 사례를 영상으로 소개하는 팀 프로젝트에서 저희 팀은 두개 조로 나뉘어 영상 제작 후 합해 제출했습니다. 그 결과 한개 조의 결과가 아닌 것 같다는 평을 받았고 저조한 팀워크 부문에서 낮은 점수를 얻었습니다. 이 경험을 통해 협업에서 효율성도 중요하지만 소통이 무엇보다 중요하다는 것을 깨달았습니다. 다함께 공통의 결과물을만들어내야 하는 활동에서 공통의 방향을 설정하는 소통을 하지 않았던 것입니다. 이를 통해 협업에서는 소통이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다.\n이후 코멘토 서포터즈 활동을 할 때에는 분업을 통한 협업 과정에서 소통이 소홀해지지 않게 많은 신경을 썼습니다.이벤트 기획, 카피 작성, 포스터 제작 등 역할을 분담했지만, 수행 과정에서 중간 상황을 공유하고 서로의 의견을 수렴할 것을 제안했습니다. 모두가 프로젝트의 전 과정에 함께 참여해 일관성있고 완성도 높은 결과를 내었고, 전체 3위 우수팀으로 선정되었습니다. \n경험에서 얻은 소통의 중요성을 IBK 인턴에서도 적용하여 어떤 인턴이더라도 모두가 양질의 서비스를 제공할 수 있도록 동기들과 서로 정보를 공유하며 협업을 위해 노력하겠습니다.\n\n\n4. 희망근무지(영업점 또는 본부부서 中 1개)를 선택한 이유와 해당 근무지에서 인턴 기간 동안 경험하거나 배우고 싶은 점에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.\n 저는 롤러장에서 카페, 코로나19 콜센터까지 정말 다양한 곳에서 다양한 연령층에게 서비스를 제공해보았습니다. 카페 아르바이트를 할 때에는 상권 분석을 통해 주 고객층의 니즈를 충족시키고자 했습니다. 주택가 카페에서는 중고등학생을 대상으로 SNS마케팅을 펼쳤고, 고령층 방문 시 키오스크 사용법을 친절히 알려드리며 단골 확보에 힘썼습니다. 오피스 단지 카페에서는 바쁜 직장인들 바쁜 출근시간, 얼마 되지 않는 점심시간에 짬을 내어 오신 직장인들을응대할 때에는 보다 정확한 레시피 숙지를 통해 제조속도를 빠르게 하는 데 주력했습니다. 이에 고객 맞춤식 서비스를 누구보다 잘 제공할 자신이 있어 영업점을 선택하였습니다.\n이와 같이 저의 고객의 니즈를 파악하는 능력을 IBK 인턴 활동에서 활용하여 행원으로서의 고객상담 프로세스와 응대 방법을 배우고 싶습니다. 상권 특성에 맞는 마케팅 전략 수립 능력은 금융상품에 대해 전문적인 이해와 결합하여고객맞춤 금융서비스 과정을 경험하고 싶습니다. 또, 실무에서 다양한 고객을 대면하면서 고객의 니즈를 직접적으로해결해드리며 실제 행원이 어떤 일을 하는지 더 많이 느끼고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/11773?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n음식이란 사람들에게 살아가는 에너지를 제공할 뿐만 아니라 관계의 수단이며, 맛보는 즐거움을 주고, 추억과 문화를 만들어 줍니다. 저에게 CJ제일제당은 맛있는 한 끼의 추억과 즐거움을 만들어 주었습니다. 저는 CJ제일제당 입사하여 제품을 만들고 다른 고객들에게 즐거운 밥상, 행복한 추억을 만들어주고 싶습니다.\n\n부모님께 식사를 만들어 대접하는 과제가 있었습니다. 저는 영양이 풍부하고 맛이 좋은 굴 미역국을 만들기 위해 굴을 사다 놓고 가족 모두 시간이 비는 날 굴 미역국을 만들어 한 끼를 대접했습니다. 그런데 그날 가족 모두가 식중독에 걸렸고 요리에 사용된 굴이 원인이었습니다. 저는 가족을 위해 맛과 영양을 갖춘 음식을 만들려고 했는데 오히려 건강을 해치는 음식이 되었습니다. 맛과 영양이 아무리 좋아도 위생안전이 좋지 않으면 소용이 없다는 것을 다시 깨달았습니다. 이 경험을 통해 제품의 위생안전과 품질을 유지하는 품질관리직에 관심을 갖게 되었습니다. 식품의 기본기는 위생안전과 품질입니다. 저는 CJ제일제당 제품들이 최고의 제품이 될 수 있도록 위생안전, 고품질의 기본기를 만들어주는 품질관리가 되고 싶습니다. \n\n\n\n지원직무 수행 시 ① 필요하다고 생각하는 역량 세가지를 중요도 순으로 작성해 주세요. ② 해당 역량과 관련하여 본인이 지원 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.(본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거) (1,000자 이내)\n\n품질관리직무는 위생안전을 책임지는 업무인 만큼 책임감과 적극적으로 다른 부서와 의견을 귀담아 듣고 반영하고 조율하는 의사소통 능력과 사전 위해요소와 제품의 특성을 파악하는 분석력이 중요하다고 생각합니다.\n\n저는 개인 카페에서 6개월간 아르바이트를 하였습니다. 카페의 음료가 좋은 원료를 사용하고 맛도 좋았음에도 불구하고 매출이 적었습니다. 저는 고객들께 이런 좋은 카페를 알리고 제가 일하는 카페가 잘되었음 싶어 카페 직원들과 함께 매출을 올릴 방법에 대해 이야기 하였습니다. 다른 직원들의 ‘가격이 비싼 생과일주스가 비인기 메뉴이다.’는 의견을 듣고 저는 잘 팔리지 않는 생과일이 금방 상해 위험하고 일정한 품질을 유지하기 힘들다는 분석을 하여 생과일 대신 냉동과일로 만든 스무디나 청을 사용한 차를 대체하자는 제안을 하였습니다. 또한 저는 매출을 조사하여 딸기와 치즈메뉴가 인기 메뉴인 것을 알았고 둘을 섞은 메뉴를 만들자는 의견을 제시하였습니다. 잘 상하지 않고 일정한 품질을 유지할 수 있는 치즈파우더와 가당 딸기를 이용하여 직원들과 함께 신 메뉴를 만들었습니다. 그 결과 폐기 손실을 10% 줄이고 신 메뉴를 찾는 고객이 늘어 매출이익이 10% 증가하였습니다. 저는 제가 맛있고 좋은 카페가 없어지는 것이 고객으로써 직원으로써 안타까워 책임감을 갖고 문제를 해결하려했으며 카페의 모든 직원과 함께 의견을 나누고자 회의를 주최하였습니다. 직원들 의견을 듣고 사전 위해요소를 분석하고 제품의 특성을 이해한 대체 메뉴와 신 메뉴를 제안하고 함께 개발하였습니다.\n\n저는 맡은 일에 최선을 다하는 책임감이 있고 사전 위해요소를 분석한 분석력과 문제점을 적극적인 자세로 이야기 하는 의사소통 능력을 갖고 있습니다. 이 능력으로 입사 후 제품의 품질이 향상될 수 있도록 분석하고 문제 발생 시 다른 부서와 적극적으로 의사소통과 협업을 하여 매출을 증가시킬 것입니다. 또한 회사의 앞날을 책임진다는 마음으로 맡은 업무를 책임감 있게 수행할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31343?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 가치관/생활신조/성격/장점/재능을 작성하여 주십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)\n\n 조직에 속한 이상, 구성원들과의 조화를 바탕으로 공동의 목표 달성에 최선을 다해야한다는 가치관을 갖고 있습니다. 이러한 공동의 목표 달성에 가장 방해가 되는 요소는, 본인 업무에 책임감을 갖지 않는 것이라고 생각합니다. 따라서, 제 업무에 책임감을 갖는 것을 생활신조로 삼고 지키기 위해 노력하고 있습니다.\n\n 또한, 유쾌하고 부드러운 성격 덕분에 어느 조직에서든지 구성원들과 어우러지며 잘 적응해왔습니다. 성격에서 비롯된 긍정적인 마인드는, 주변 구성원들에게도 선한 영향을 주며 동기를 부여하는 저의 가장 큰 장점입니다. \n 성격과 장점으로 인해 대인관계에 재능이 있다고 생각합니다. 항상 경청하고 공감하는 자세로, 지인들로부터 대화를 나누고 싶은 사람이라는 평가를 받기도 했습니다. \n\n 이처럼 저는 조직 생활에 특화된 특징들을 가지고 있습니다. 이를 토대로, E1에 입사 후 원활하게 적응하여 구성원들과 협업 시너지를 이끌어내겠습니다. 또한, 인재중심사고를 갖춘 HR 담당자로서 항상 선제적으로 조직을 살피고 직원들의 이슈에 귀를 기울이겠습니다.\n\n\n\n\n2. 당사에 지원하게 된 동기와 입사 후 본인의 포부를 구체적으로 작성하십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)\n\n LPG를 통해 친환경 에너지 전환의 다리 역할을 하는 E1의 사업 방향성이 매력적이었습니다. 또한, LPG 뿐만 아니라 전기차 충전 등, E-모빌리티 전반으로 사업을 확장하는 모습에서 E1의 비전을 확인할 수 있었습니다. 이처럼 미래에 성장할 것이 분명한 기업에서, 성장의 원동력이 되는 인재를 위해 일하고자 HR 직무에 지원했습니다.\n \n HR 컨설팅 인턴십에서, 고객사의 다양한 문제에 대한 솔루션을 제시하며 문제해결력을 길렀습니다. 제가 보유한 문제해결력을 발휘하여, E1 내에서 발생할 수 있는 HR 이슈들을 잠재우고 직원들이 업무에 몰입할 수 있는 환경을 조성하고자 합니다. 직원과 조직의 이슈를 꾸준히 진단하며 문제 발생을 사전에 차단하겠습니다.\n\n E1은 국내/외에 다양한 사업장을 보유하고 있기 때문에 다양한 HR 이슈가 발생할 여지가 있습니다. 따라서, 끊임없는 자기개발을 통해 글로벌 역량을 함양하여, 훗날 해외 이슈에도 대응할 수 있는 Global HR Specialist로 거듭나겠습니다.\n\n\n\n\n3. 어떤 사안에 대해 이해관계자들과 우호적 관계를 형성해 본 경험을 작성해 보십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)\n\n HR 컨설팅 인턴십에서, 고객사 팀장님들을 대상으로 사전 인터뷰를 진행하며 우호적 관계를 형성한 경험이 있습니다. 진심으로 대상자들과 소통한 덕분에 솔직한 답변을 받을 수 있었습니다.\n \n 사전 인터뷰의 목적은, 교육 내용 선정을 위해 리더십 역량을 측정하기 위함이었습니다. 인터뷰를 통해 최근 평가제도 개선 후, MZ세대 직원들의 불만으로 인한 팀장님들의 고충이 있다는 것을 파악했습니다. \n 저는 상대평가를 내려야만 하는 팀장님들의 어쩔 수 없는 상황을 이해해드렸습니다. 또한, MZ세대를 대변하여, 평가 결과에 대한 피드백이 있다면 좋을 것 같다는 의견을 말씀드렸습니다. 이에 대해, 팀장님들께서 효과적인 피드백 방법을 알지 못한다는 고민을 솔직하게 토로하셨습니다.\n\n 따라서, 피드백과 피드포워드에 대한 역량이 부족하다고 판단하여, 이를 주제로 리더십 교육을 진행했습니다. 또한, 고충을 위로해드리고자 마음챙김 프로그램을 중간에 추가했습니다. 인터뷰 대상자들과 우호적인 관계를 형성하고 진심어린 답변을 받은 덕분에, 적합한 내용을 선정하여 교육을 진행할 수 있었습니다.\n\n\n어떤 사안에 대해 사전에 고려해야 할 사항을 미리 챙기며 문제를 해결해 본 경험을 작성해 주십시오 (최소 200자, 최대 550자 입력가능)\n\n HR 컨설팅 인턴십 수행중, 교육 운영 준비 과정에서 사전에 고려해야할 사항을 미리 챙기며 문제 발생을 사전에 방지했습니다. 교육 대상이 공장 현장직이었기 때문에, 만족도 조사를 온라인으로 진행하기 어렵다는 점을 고려하여 조사지를 전부 인쇄해갔습니다. 사전에 교육 대상자의 특수성을 고려한 덕분에, 조사 결과 취합에 어려움을 겪지 않을 수 있었습니다.\n\n 만족도 조사는 보통 교육 종료 후, 온라인으로 배포하는 것이 일반적이었습니다. 그러나, 금번 교육 대상자인 공장 현장직은 사무실 내 개인석이 없기 때문에 온라인 조사를 진행할 여건이 되지 않았습니다. 이를 사전에 고려하여 만족도 조사지를 준비해간 덕분에, 교육 종료 후 만족도 조사를 진행하고 즉시 결과물을 회수할 수 있었습니다. \n \n 이처럼 저는 사전에 고려할 사항을 잘 챙기는 꼼꼼함을 갖추고 있습니다. 발생한 문제를 해결하는 역량도 중요하지만, 문제 발생을 사전에 방지하는 역량도 중요합니다. 이러한 역량을 갖춘 HR 담당자로서, E1의 조직 내에서 발생할 수 있는 이슈를 사전 진단하고 미리 방지하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 자발적으로 찾아서 일을 처리해 본 경험을 작성해 보십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)\n\n 학과 학생회장 당선 후, 코로나19의 난관 속에서도 자발적으로 온라인 공모전을 기획했습니다. 행사 진행에 제약이 있더라도, 학생회 업무를 일절 중단한다면 학과생들이 학생회의 존재를 인지하지 못할 것이라고 판단했기 때문입니다. 또한, 학생회의 역할 축소로 인해 부원들이 느낄 수 있는 회의감을 방지하고 동기를 부여하고자 했습니다. 따라서, 현실에 순응하지 않고, 학과생들을 위해 일한다는 학생회 전체의 목표를 실현하기 위해 자발적으로 일을 찾아 진행했습니다.\n\n 기획한 행사는 러시아 문화 공모전이었습니다. 대면 만남 제한으로 학과생들 간 교류가 없던 상황을 반영하여, 사전 신청을 받고 임의로 조를 배정했습니다. 발표 역시 Zoom을 활용하여 진행한 결과, 첫 온라인 행사임에도 4.8 이상의 높은 만족도를 기록하며 호평을 받았습니다.\n\n E1에 입사 후, 주어진 업무를 책임감 있게 처리할 뿐만 아니라, 추가적으로 기여할 수 있는 부분을 끊임없이 탐색하겠습니다. 자발적으로 업무를 찾아서 처리하며, 조직이 공동의 목표를 달성할 수 있도록 제 몫 이상을 해내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31968?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원직무와 관련 있는 전공 혹은 교양 수강과목 (500~1000자)\n- 1. 소프트웨어 공학 A+\n소프트웨어 개발 과정과 방법론에 대해 학습하는 과목입니다. H&A사업본부 SW직무에서는 소프트웨어 개발과 관련된 업무를 수행하므로, 소프트웨어 공학을 이수함으로써 개발 프로세스에 대한 이해와 효율적인 개발 방법론을 활용할 수 있습니다.\n\n2. 데이터베이스 A+\n데이터의 구조화와 관리에 대해 학습했습니다. H&A사업본부 SW직무에서는 대용량 데이터의 처리와 관리가 필요하기 때문에, 데이터베이스 수강을 통해 데이터 모델링, 쿼리 작성 및 데이터 관리에 대한 전문 지식을 습득할 수 있습니다.\n\n3. 인공지능 A+\n기계 학습과 패턴 인식에 대해 다루는 과목입니다. H&A사업본부에서 사업 중인 인공지능을 활용한 스마트 홈 및 스마트 기기 개발에 관심이 있고, 인공지능 과목을 통해 기계 학습 알고리즘과 인공신경망 등에 대한 이해를 갖출 수 있습니다.\n\n4. 프로젝트 관리 A+\n프로젝트의 계획, 추진 및 제어에 대해 학습하는 과목입니다. H&A사업본부 SW직무에서는 다양한 프로젝트를 수행하므로, 프로젝트 관리 과목을 이수하여 프로젝트의 일정, 예산, 리스크 관리 등을 효과적으로 수행할 수 있습니다.\n\n5. 경영학 A+\n조직의 운영과 의사 결정에 대해 학습하는 과목입니다. H&A사업본부 SW직무에서는 기획 및 전략적 의사 결정이 중요한 역할을 합니다. 경영학 과목을 수강하여 조직의 관점에서 문제를 분석하고 해결하는 능력을 키울 수 있습니다.\n\n\n2. 프로젝트 경험 (500~1000자)\n- 대학교 시절 제가 기억에 남고 많은 것을 배운 프로젝트로는 소프트웨어 공학 수업의 팀플레이 과제를 들 수 있습니다. 이 프로젝트는 소프트웨어 개발 생명주기를 경험하고 실제 프로젝트를 진행하는 과정을 포함하고 있었습니다.\n\n저희 팀은 팀원들의 각자 다른 전공과 배경을 바탕으로 협업하며 소프트웨어를 개발하는 경험을 쌓았습니다. 저는 팀의 프로젝트 매니저로서 역할을 맡아 팀원들의 업무 분배와 일정 조율, 커뮤니케이션을 담당했습니다.\n\n프로젝트를 진행하면서 가장 큰 어려움은 요구사항의 변경과 프로젝트 일정 관리였습니다. 하지만 팀원들과 긴밀하게 협력하여 요구사항의 변경에 유연하게 대응하고, 일정을 조정하여 프로젝트를 성공적으로 완료할 수 있었습니다. 특히, 팀원들과의 원활한 소통과 조율을 통해 문제를 해결하고 목표를 달성하는 경험을 했습니다.\n\n이 프로젝트에서 제가 얻은 귀중한 교훈은 팀원들과의 협업과 소통의 중요성입니다. 팀원들과의 신뢰와 존중을 바탕으로 함께 문제를 해결하고 목표를 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 유연성과 적응력을 갖추어 요구사항의 변화에 능동적으로 대응하는 능력도 중요하다는 것을 깨달았습니다.\n\n이 프로젝트를 통해 배운 지식과 경험은 LG전자의 H&A사업본부 SW직무에서도 활용할 수 있을 것이라 자신합니다. 팀원들과의 원활한 협업과 소통, 문제 해결 능력을 통해 LG전자의 프로젝트에서 최선의 성과를 이끌어낼 수 있는 직원이 되고자 합니다.\n\n\n3. LG전자\"에 대한 지원동기에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (100~1000자)\n- 저는 LG전자에 대한 지원동기를 다음과 같이 구체적으로 기술하고자 합니다.\n\n첫째로, LG전자는 글로벌하게 인정받는 기업으로서 혁신적인 기술과 제품을 개발하는 데에 있어 선도적인 위치를 차지하고 있습니다. LG전자의 엔지니어링 능력과 혁신적인 연구개발에 대한 목표와 비전은 저에게 큰 영감을 주었습니다. 저는 LG전자에서 일하면서 새로운 기술과 솔루션을 개발하고, 현실 세계에 혁신적인 가치를 창출하는 일에 참여하고 싶습니다.\n\n둘째로, LG전자는 다양한 사업 영역을 보유하고 있어 다양한 도전과 성장의 기회를 제공합니다. LG전자의 H&A사업본부 SW직무에 지원함으로써, 스마트 가전 제품 및 스마트 홈 솔루션 분야에서 차별화된 경험을 할 수 있다는 점이 매력적입니다. 제가 가진 기술과 역량을 바탕으로, LG전자의 다양한 사업 영역에서 혁신적인 솔루션을 개발하고 제품의 품질과 기능을 높이는데 기여하고 싶습니다.\n\n셋째로, LG전자는 글로벌 시장에서 성공적인 비즈니스를 구축하고 있는 기업입니다. LG전자에서 근무하면서 글로벌 비즈니스 환경에서의 경험과 국제적인 시각을 갖출 수 있을 것으로 기대됩니다. 저는 글로벌 시장 동향에 대한 이해와 다문화적인 업무 환경에서의 능력을 향상시키고, 글로벌 기업에서 성장하고 발전하는 기회를 갖고 싶습니다.\n\n총체적으로, LG전자는 혁신적인 기술, 다양한 사업 영역, 글로벌 비즈니스 환경에서의 성공적인 입지를 갖춘 기업으로서, 제가 원하는 도전과 성장을 위한 최적의 장소입니다. LG전자에서 제가 가진 역량을 발휘하고, 끊임없는 혁신과 도전을 통해 회사의 성공에 기여하고자 하는 열정과 의지를 가지고 있습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24238?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "환인제약에 지원한 동기와 지원한 직무를 성공적으로 수행하기 위한 본인의 차별화된 능력과 경험을 기술하여 주십시오. (1,000자 이내) \n\n ＜글로벌 품질 전문가＞\n 최근 주변에 우울증, 공황장애 등 심리적인 문제를 겪는 사람이 생겼습니다. 이들과 같이 병원을 가고, 치료를 도와주는 과정에서 신경 치료제에 관심이 생겼습니다. 치료제 관련 기업을 조사하던 중, 환인제약이 리페리돈, 쿠에타핀 등의 제품으로 정신신경 치료제 영역에서 두각을 나타내는 중임을 알게 되었습니다. 저는 환인제약의 제품이 세계 일류의 품질을 지니게 하도록 제약과 품질에 대한 전문적인 지식을 꾸준히 쌓아오고 있습니다.\n 저는 화공생명공학을 전공하여 의약품의 기본이 되는 개념을 공부하였습니다. 유기화학을 배워 화합물의 구조와 그에 붙은 관능기에 따라 어떠한 특징과 유의점을 가지는지 공부했습니다. 그리고 다양한 메커니즘을 학습하여 필요한 생성물을 얻기 위해 어떠한 처리를 해야 하는지 공부해왔습니다. 또한, 유기합성실험을 수강하여 에스테르. 아닐린 등 다양한 화합물들을 만들어보고 수율 및 순도를 계산해보며 데이터를 분석하고 장비에 대한 숙련도를 높였습니다. \n 또한, 저는 품질관리에 대한 전문적인 지식을 쌓기 위해서 3개월 동안 품질관리 전문인력 양성과정 교육을 수강했습니다. 실험계획법과 통계적 품질관리법 그리고 미니탭 사용법 등 다양한 이론을 배웠습니다. 이론을 바탕으로 품질경영기사 자격증 공부를 했고, 필기시험에 합격하였습니다. 또한, Quality Management Engineering을 공부하며 품질관리에 대한 이해도를 높였고, 자격증을 보유하고 있습니다. 전문적인 지식으로 최적의 실험설계를 만들어내어 최적의 품질을 만드는 데 힘쓰겠습니다. ISO 9001 내부 심사원과정을 수강하면서 ISO 9001 인증내용과 사내표준화 등 다양한 내용에 대해 학습했고, 시험에도 합격하여 내부 심사원 자격증을 보유하고 있습니다. 글로벌 제약시장에서 필수적인 요소인 외국어 구사능력도 키워오고 있습니다. 꾸준한 TOEIC 공부로 비즈니스 영어에 대한 감을 키웠고, OPIc 공부를 통해서 실질적인 영어 회화능력을 키웠습니다. \n \n\n\n학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출한 사례 혹은 실패한 사례를 기술하여 주십시오. (실패사례는 이를 통해 배운 점을 중심으로 기술) (700자 이내) \n ＜소통과 시너지의 품질＞\n 제 인생에서 가장 큰 도전은 학부 시절, 학생회장을 한 경험입니다. 복학 후, 선후배 간의 관계가 서먹하고 교류가 없다는 것이 안타까웠기에 학생회장의 자리를 맡게 되었습니다. 꼭 개선하고 싶다는 책임감으로 어떻게 하면 해결할 수 있을까 고민했습니다. 우선, 소통을 통한 해결을 중요하게 생각했기에 학생들의 의견을 듣는 것이 중요하다고 생각했습니다.\n 익명의 설문조사와 수차례의 회의 결과 전과생 및 편입생들이 쉽게 녹아들 기회가 없는 것이 문제임을 알게 되었습니다. ‘전과생 및 편입생의 밤’ 행사를 기획하여 학생들끼리 친해질 기회를 만들어 주고, ‘너는 내 마니또’ 행사를 기획하여 기존의 재학생들에 녹아들 수 있도록 만들어 주었습니다. 행사 중에 학생들에게 다가가 교내 시설을 설명해주거나, 실험장비 작동방법을 알려주며 마음을 다해 다가갔고, 좋은 관계로 발전했습니다. 이후, 행사 참여도가 증가하고 친목 자리도 많이 생겨나는 등 학과의 분위기가 화목해지는 시너지효과가 발생했습니다.\n 믿을 수 있는 품질을 만들기 위해 타부서와의 소통이 중요하다고 생각합니다. 고객의 요구를 정확하게 파악하여, 다양한 부서와의 협업을 통해 최적의 품질을 만들어내야 합니다. 진심 가득한 소통으로 신뢰를 형성하고, 나아가 내부로부터 시너지효과를 만들겠습니다. 모두의 화합으로 이루어 낸 환인제약의 품질이 인류를 행복으로 이끌도록 노력하겠습니다. \n\n\n\n현재까지 읽었던 도서 중 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 미친 도서는 무엇이며, 그 이유는 무엇인지 기술하여 주십시오. (700자 이내) \n \n ＜꿈을 이루는 행동의 가치＞\n 몇 년 전, 읽었던 책 속의 글귀가 제 마음 깊숙한 곳에 자리 잡고 있습니다. ‘꿈’과 ‘이루다’를 잇는 가장 알맞은 말은 ‘을’이 아닌 행동이다. 1cm라는 책 속의 구절입니다. 평소 계획을 세우는 데 애를 쓰고, 실천력이 부족했던 저에게 이 말이 굉장히 와 닿았습니다. 이후, 목표를 정하면 어떠한 어려움에 부딪히게 되더라도 인내심을 가지고 기필코 달성해내고자 노력하고 있습니다. 제가 가장 자신하는 장점이 목표 달성을 위한 인내심과 열정이므로 1cm가 저에게 큰 영향을 준 도서입니다.\n 저는 세계 일주라는 버킷리스트를 실천하기 위해 휴학을 하고 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 6개월간의 아르바이트 기간 중, 49일 동안 단 하루도 쉬지 않고 일을 한다거나, 하루에 14시간씩 일을 하며 여행 자금을 모았습니다. 물론 당장에라도 쓰러질 듯이 육체적인 한계를 느꼈고, 정신적인 스트레스에 두통과 항상 함께했었습니다. 하지만 목표를 이루고 말겠다는 열정 하나로 인내심을 가지고 아르바이트를 했습니다. 그 결과 1,500만 원이라는 큰돈을 모으게 되었고, 버킷리스트를 이루는 데 사용하였습니다. 목표를 이루기 위한 행동의 가치를 이 기회를 통해서 깨닫게 되었습니다.\n 모두가 행복하게 사는 삶을 목표로 환인제약에서 끊임없이 노력하겠습니다. 우수한 품질의 신경치료제가 건강한 정신과 웃음 가득한 일상을 가져올 것입니다.\n \n \n \n환인제약의 일원으로서 입사 후 향후 계획과 포부에 대하여 기술하여 주십시오. (700자 이내) \n\n ＜전문가로서의 성장과 나눔＞\n 우리의 발전을 통하여 건강사회에 이바지 한다는 경영이념을 바탕으로 환인제약은 인류의 건강한 삶에 앞장서고 있습니다. 우수한 품질의 제품을 사용함으로 국민이 건강해지고, 행복하게 살아가도록 보장하는 것이 환인제약의 목표라고 생각합니다, 저는 환인제약의 품질보증팀에서 끊임없는 자기 계발을 통해 품질 전문가로 성장할 것입니다. 나아가 꾸준히 지식을 나누어 함께 성장하여 인류의 건강한 미래를 만들어내겠습니다.\n 초기 5년간 품질의 안전성과 유효성을 보장해주기 위한 GMP 교육을 들어 관리 표준에 대해서 이해도를 높이겠습니다. 직무에 대한 이해도 증가를 통해 전문성을 갖춘 후, 품질관리자로서 FDA, CEP, PMDA 등 다양한 국제품질 기준을 공부하겠습니다. 그리하여 교류하는 업체가 원하는 기준에 따라 최소의 비용으로 최적의 품질을 맞출 수 있도록 노력하겠습니다. 이러한 전문 지식을 바탕으로 품질관리 기본 도구인 QC7도구, SPC, SQC, MSA 등을 적용하여 고품질의 제품을 생산해내겠습니다.\n 이후 5년간 품질관리팀 안에서의 소통의 장을 만들어 교류가 일어나도록 만들 것입니다. 서로가 가진 지식을 공유하고 능력을 바탕으로 최대한의 시너지 효과를 불러올 수 있도록 노력하겠습니다. 꾸준한 교류로 개인들이 품질 전문가로 성장하고 나아가 환인제약의 제품이 세계 시장에서 일류의 가치를 가지도록 앞장서서 나아가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24288?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 및 지원동기를 각각 구분하여 자유롭게 기술해 주십시오.(800자)\n\n [농심과 함께 괄목상대의 주인공이 되고 싶습니다]\n “무릇 선비란 3일이 지나면 눈을 비비고 다시 봐야할 정도로 성장해야 합니다.” 소설과 영화로도 유명한 ＜삼국지＞에서 가장 닮고 싶은 인물이 누구냐고 묻는다면 주저않고 오나라의 ‘여몽’이라고 대답할 것입니다. 그는 고사성어 ‘괄목상대(刮目相對, 눈을 비비고 다시 보다)’의 주인공으로, 원래는 힘만 센 무식한 장수였으나 꾸준한 독서를 통해 오나라 최고 지휘관이 되어 훗날 군신(軍神)이라 불리는 관우를 격파합니다. 어린 시절 그의 일화를 인상 깊게 읽은 뒤 저는 ‘괄목상대’를 좌우명으로 삼았습니다.\n 그리고 그때부터 성장을 위한 변화를 두려워하지 않게 되었습니다. 학창시절부터 변호사, 기타리스트, 국문과 교수, 대안학교 교사, 소설가, 정신분석가 등 다양한 직업군을 꿈꾸었고, 그렇게 새롭게 하고 싶은 일이 생기면 열정을 다해 공부했습니다. 덕분에 대학에서는 심리학, 문학, 교육학, 사회학 등 여러 분야를 두루 섭렵했으며, 군에서는 이러한 성격을 십분 살려 3년 동안 콘텐츠 기획-월간지 제작-기동취재팀장-홍보운영담당이라는 무려 4개 보직을 전전하기도 했습니다.\n 농심 역시 ‘괄목상대’라는 단어가 잘 어울리는 기업이라고 생각합니다. 쇠고기라면으로 시작하여 매년 괄목할 성장을 보였으며 이에 만족하지 않고 세계를 향해 뻗어나가기 위해 노력하는 기업이자 ‘도전’과 ‘창조’를 인재상으로 제시하는 기업이기 때문입니다. 성장을 위한 변화를 지향하는 저는 농심을 통해 또다른 변화의 기회를 발견하고 싶습니다. 그리고 농심과 함께 현대판 괄목상대의 주인공이 되고 싶습니다.\n \n\n\n 2. 지원한 직무분야와 관련한 본인의 강점은 무엇이며, 본인이 어떻게 기여할 수 있는지를 구체적으로 기술해 주십시오.(600자)\n\n [사람과 시간을 이해하는 홍보 전문가]\n 저는 스스로를 사람과 시간을 이해하는 홍보 전문가로 소개하고 싶습니다.\n 일방적으로 정보를 전달하는 선전과 달리 홍보는 양방향 소통에 가깝습니다. 인간의 반응은 예측하기가 매우 어렵기 때문에 항상 실시간으로 홍보의 방향과 전략이 변해야하기 때문입니다. 따라서 홍보는 ‘사람과 시간에 대한 이해’가 필수적이라고 생각합니다.\n 대학에서는 교지를, 군에서는 월간지를 만들며 ‘사람’을 이해하기 위해 노력했습니다. 기업가, 정치가, 의사, 교수, 군인, 시인 등 각계각층에서 100명 이상을 만났고, 자연스레 사람들 사이의 소통방법과 적절한 반응을 이끌어내는 방법을 터득했습니다. 한편 군에서 SNS 콘텐츠를 만들었던 경험은 ‘시간’을 이해하는 데 직접적인 도움이 되었습니다. 군 콘텐츠는 기본적으로 딱딱하기 마련이라 적절한 타이밍을 선정하는 게 특히 중요했기 때문입니다. 음력 절기를 비롯해 각종 기념일과 역사적 사건을 외우는 등 홍보의 시간을 이해하기 위해 노력했습니다.\n 이러한 제 강점은 사람과 시간에 대한 이해를 통해, 사람들의 관심을 유도하고 반응을 예상하며 소통을 필요로 하는 홍보업무에 기여할 수 있으리라 생각합니다. \n\n\n\n3. 다음 단어 중 본인을 가장 잘 표현하는 한 단어를 선택하고, 그 이유에 대하여 경험위주로 구체적으로 기술해 주십시오.(600자)\n[ 정직, 성실, 협력, 창의, 전문성, 도전, 열정 ]\n\n\n[도전 : 어렵다면, 그 길을 택하겠다]\n어렵더라도 성장할 수 있다면 기꺼이 ‘도전’합니다.\n군에서 월간지를 담당하던 선배님이 갑자기 전속을 가게 되었습니다. 그렇다고 월간지를 멈출 수 없는 노릇이라 교지를 만든 경험이 있던 제게 월간지담당을 맡지 않겠냐는 제의가 들어왔습니다. 문제는 당시 저보다 두 계급 높은 사람이 하던 일이었기에 필연적으로 고난이 예상된다는 것이었습니다. 팀장님 역시 거절해도 괜찮다고 하셨지만 저는 오히려 성장의 기회라고 여기고 도전해보겠다고 말씀드렸습니다.\n과연 쉬운 일은 아니었습니다. 매월 기획특집을 구상한 뒤 취재를 위해 전국을 돌아다녀야 했고, 이외에도 예산집행과 계약, 독자관리 등 매일 업무가 파도처럼 밀려왔습니다. 그러나 몇달 후 일이 손에 익자 성장과 발전을 위해 더 도전하고 싶은 마음이 생겼고, 이를 위해 수십여 종의 잡지를 구독하며 분석하고 사진촬영과 보정을 배우는 등 자기계발에 힘썼습니다. 결국 나중에는 사진기자와 보조인력 없이 혼자서 취재할 정도로 크게 성장했습니다. 훗날 팀장님께서는 “원래 3개월만 시키려고 했는데 잘 하는 것 같아 계속 시켰다”며 1년 6개월 동안 월간지담당을 맡긴 이유를 설명하셨습니다.\n \n\n\n4. 농심의 이미지를 먼저 정의하고, 해외시장에서 '글로벌 종합식품기업'으로 나아가기 위해 꼭 추가하고 싶은 이미지는 무엇입니까? (600자)\n\n [한국인이 사랑하는 맛, 세계인도 즐길 수 있는 맛]\n ‘신라면’으로 대표되는 농심은 ‘한국인에게 친숙한 매운맛’으로 유명하지만, 해외시장으로 뻗어나가기 위해서는 ‘세계인이 즐길 수 있는 한국의 맛’ 이미지를 추가해야한다고 생각합니다.\n 지난 8월 산티아고 순례길을 걸었습니다. 하루는 라바날 델 까미노라는 마을의 수도원에서 저녁을 먹게 되었는데 식사 메뉴를 보고 눈이 휘둥그래졌습니다. ’라면’이 나왔기 때문입니다. 익숙한 냄새와 빨간 국물을 보건대 안성탕면이 분명했지만, 조금도 맵지 않았고 감자와 양파, 당근 등의 야채가 풍부해 마치 파스타처럼 느껴졌습니다. 심지어 포크로 먹을 수 있도록 잘게 잘려있었습니다. 듣자하니 독일인 신부님이 직접 끓인 라면이었습니다.\n ‘맵고 짠 걸 좋아하는 한국인’ 이미지가 외국에 워낙 널리 퍼져 있는 터라, 외국인들은 한식을 맛보고 싶어하면서도 매운 것을 먼저 걱정합니다. 따라서 해외시장으로 진출하기 위해선 우선 농심의 이미지인 한국인에게 친숙한 맛을 강조하되, 그것은 외국인도 충분히 즐길 수 있는 맛임을 홍보해야할 것입니다. 순례길에서 맛본 농심 안성탕면을 통해, 저는 ‘세계인도 즐기는 한국의 맛’의 가능성을 보았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31464?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. kt telecop 및 해당 직무에 지원한 동기에 대해서 기술해 주십시오.\n\n[고객안전의 NO.1을 함께 이루기 위해]\n 친숙하면서도 신뢰할 수 있는 보안서비스는 인류의 안전과 직결되는 가치를 갖고 있습니다. 저는 이러한 가치를 더욱 극대화시키는 마케터가 되고 싶습니다. 따라서 ‘보안산업의 혁신을 리딩하여 대한민국의 발전에 기여한다’는 KT telecop의 기업비전이 제가 지향하는 직업관에 부합한다고 생각했고, 입사 후 해당 가치를 함께 발전시켜 나가기 위해 지원했습니다.\n 특히 KT telecop은 보안시스템의 편의성을 높이기 위해 비접촉 솔루션 개발에 힘쓰고 있습니다. 최근에는 업계최초로 지능형 영상보안과 비접촉 출입보안을 결합한 아이가드를 개발한 점이 인상깊었습니다. 이처럼 산업의 선봉에서 대한민국 보안사업의 발전을 선도하는 KT telecop에서 저의 목표를 실현하고 싶습니다. 물리보안 시장의 미미한 성장성이라는 문제점을 돌파하고, 지속 가능한 발전을 위한 방법은 오프라인과 더불어 온라인 시장을 확대하는 것이라고 생각합니다. 따라서 마케팅 업무를 수행하며 매력적인 마케팅 전략을 기획함으로써, 고객 락인 효과를 극대화하고자 하는 KT telecop의 목표 달성에 기여하겠습니다.\n\n\n2. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오.\n\nKT telecop의 마케팅 직무를 수행하기 위해 반드시 갖추어야 하는 역량은 분석력과 기획력이라고 생각합니다. 온라인과 오프라인의 경계 없이, 각 채널과 상품에 맞는 맞춤형 전략을 적시에 수립할 수 있어야 하기 때문입니다. 저는 다양한 마케팅 실무를 경험하며 이러한 역량을 길러왔습니다.\n\n[분석력, 콘텐츠 성과 230% 증가]\n인턴 당시 인스타그램 운영 성과를 개선한 경험이 있습니다. 기존에 인계 받은 방식은 연출컷 위주의 콘텐츠 발행으로 심미성을 강조하는 것이었지만, 팔로워 이탈율이 지속적으로 높아지고 있음을 발견했습니다. 따라서 기존에 발행된 모든 콘텐츠의 유형을 이벤트성, 정보성, 홍보성의 3가지로 분류하여 파악해보았습니다. 또한 500개 이상의 댓글과 메시지를 분석해보니, 지금까지의 기획 방향과 고객의 니즈가 불일치했음을 깨달았습니다. 이후 ‘고민 해결을 위한 정보 획득’이라는 고객의 SNS 탐색 목적에 부합하도록 방향성을 바꾸었고, 인스타그램 인터랙션 수치를 230% 증가시킬 수 있었습니다.\n\n[기획력, 월 매출 17배 상승]\n 식품 브랜드에서 근무하며 CRM 목표의 73%를 달성한 경험이 있습니다. 당시 자사 판매채널보다 오픈마켓의 구매자 비율이 높았기에, 전 고객과의 유일한 접점수단은 택배라고 판단했습니다. 따라서 이 점을 활용하여 택배 속 리플렛으로 다양한 경험을 제공하는 이벤트를 지속적으로 기획했고, 여러 판매채널에 흩어져 있던 고객을 자사 채널로 모았습니다. 또한 단순 모객에서 그치지 않고, 이탈을 방지하기 위한 리워드와 연령대별 관심사 키워드를 바탕으로 다양한 마케팅메시지 카피라이팅을 시도했습니다. 이를 기반으로 고객 리텐션을 높임으로써, 자사몰의 월 매출을 두 달 만에 10배 상승시킬 수 있었습니다. 이처럼 고객과의 접점 확보를 위해 노력하는 과정에서 데이터의 중요성을 깨달아, 데이터 분석 자격증을 취득하는 등 부족한 부분을 채워 나가고 있습니다.\n\n\n3. kt telecop 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 기술해 주십시오.\n\n[MZ 타겟 확보로 시장을 선도하는 마케터]\n KT telecop이 물리보안 시장의 리딩 브랜드로 거듭날 수 있도록, MZ세대 타겟을 기반으로 지속가능한 마케팅 상품을 기획하겠습니다. 현재 MZ세대의 소비력과 사회활동이 그 어느 때보다 활발한 만큼, 특히 1인가구 및 자영업자 사이에서 ‘보안’ 관련 니즈가 급속히 증가하고 있음을 체감했습니다. 하지만 친숙하지 않은 용어 등 보안시스템에 대한 지식의 부족으로, 기업체가 단위가 아닌 소비자의 관여도는 여전히 낮은 편이라고 생각합니다. 따라서 이들을 대상으로 앞으로 더욱 확대될 예정인 KT telecop의 비접촉 솔루션 상품을 강화하고 싶습니다. 시스템의 편의성과 기술력을 내세워, MZ세대 고객층을 사로잡는다면 KT telecop의 압도적인 입지를 확립할 수 있을 것이라고 확신합니다.\n 저는 이러한 비전을 이루기 위해, 먼저 KT telecop의 20~30대 고객 DB를 분석하여 전반적인 고객의 쇼핑 행동 패턴을 파악할 수 있는 역량을 기르겠습니다. 이후 이러한 데이터를 바탕으로 업셀링을 확대할 수 있는 상품을 기획하겠습니다. 특히 무인화 사업영역을 확대할 수 있는 방안에 대해 끊임없이 고민하겠습니다. 더불어 개별 고객을 대상으로 맞춤형 전략을 펼침으로써, KT telecop의 충성고객 Lock in 강화를 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29298?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유를 서술하여 주십시오.\n\n-> [존중, 기여도 - 회사선택의 기준]\n\n제가 회사를 선택하는 기준은 첫째, '상호 간의 존중' 여부입니다. 그 이유는 다양하고 많은 사람들이 시너지를 내며 발전을 도모하는 곳이 기업이며 이로 의해 가장 중요한 것은 사람 간의 관계이자 서로가 존중하고 소통하고자 하는 태도이기 때문입니다. 포스코가 탑티어 기업으로써 꾸준히 성장할 수 있었던 것도 임직원 분들의 상호 간의 존중이 있었기 때문이라고 봅니다. 특히, 포스코의 핵심 가치를 살펴봤을 때, 저의 눈길을 끌었던 것이 '윤리,상생'이었고 그 만큼 '사람'을 우선시하고 중요시함을 깨달았습니다. 따라서, 지원자로서 포스코에 관심을 가지게 되었고 신입사원으로 꼭 입사하고 싶습니다. 또한 상호 간의 존중이 중요한 이유는 다소 경직된 조직문화에서 일을 하게 되면 자신의 역량을 모두 발휘하기가 쉽지 않습니다. 서로의 눈치를 보기만 하고 답답해지기 때문에 서로의 소통을 중시하는 것이 중요하다고 생각합니다.\n\n둘째, 제가 기여할 수 있는지에 대한 여부입니다. 포스코에 대한 저의 이바지를 생각해봤을 때 가장 적합한 것은 인사 직무를 통한 인재개발 및 합리적인 조직문화 형성입니다. 지금까지 쌓아온 경험과 역량으로 임직원 분들 한 분마다 관심을 가지고 좀 더 효과적인 인재개발 커리큘럼 형성 그리고 합리적 조직문화에 대한 설계를 도모할 수 있다고 생각합니다.\n\n즉, 상호 간의 존중과 저의 기여도를 기준으로 회사를 선택하게 되었고 포스코는 이에 딱 알맞은 기업이라고 생각합니다.\n\n\n\n\n\n\n2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 기술하여 주십시오.\n\n-> [기본에 충실 - 사전 조사와 친해짐으로 의한 공감 향상]\n\n인문사회 분야에서 희망하는 직무는 경영지원의 인사 직무입니다. 이를 위해 필요한 역량은 '타인에 대한 공감 능력'일 것입니다. 관련 경험으로 한국외대 공자아카데미에서 방학 단기연수 프로그램 진행을 위해 40명의 대학생들을 인솔하여 중국 북경외대로 해외출장을 다녀온 적이 있습니다.\n\n해외 출장을 다녀오며 가장 관건이었던 것은 인솔하는 학생들의 중국 생활 또는 교육 커리큘럼의 이의사항에 대해 즉각적으로 피드백을 제시해주고 무사히 단기연수를 마치는 것이었습니다. 같이 참여하는 학생들 중 단 한 명도 포기하지 않고 모두가 즐겁게 연수생활을 하기를 바랐지만 중국을 처음 가는 학생들이 많았기에 중국어를 못하고 쩔쩔매는 경우가 있었습니다. \n\n이러한 학생들을 위해 취했던 자세는 첫째, 학생들의 중국 경험 사례를 사전에 파악하여 연수생활 적응에 불편함이 없도록 하는 것이었습니다. 각 학생의 중국 연수생활경험, 중국어 학습경험 등을 조사하여 제가 특별히 관심을 가져야 할 학생들을 먼저 숙지해뒀습니다. 둘째, 학생들과 친해지는 것이었습니다. 상대방을 공감하기 위해서는 서로 관계가 가까워지는 것이 우선이라고 생각했습니다. 학생들과 함께 식사 자리를 가지고 수업 이후 뒷풀이를 흔하게 가지며 서로 간의 서먹함이 없도록 했습니다. 이러한 노력이 있었기에 연수 프로그램을 무사히 마칠 수 있었고 덕분에 이후 해외출장도 한 번 더 다녀올 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\n\n3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정에 대해 기술하여 주십시오.\n\n-> [어린이의 캐나다 도전 서바이벌 이야기]\n\n가장 힘들었던 순간은 혼자 캐나다에서 홈스테이 생활을 하며 1년을 보냈던 것입니다. 이를 극복하기 위함은 제 스스로의 두려움과 걱정을 타파하는 것이었습니다.\n\n어머니와 함께 캐나다로 해외연수를 위해 떠났습니다. 하지만 어머니는 한 달 후에 한국으로 귀국하셨고 결국 저 혼자 어린 나이에 처음 외국 타지에서 살아가야 했습니다. 주변에 지인은 전혀 없었고 외국인과 의사소통을 해본 적도 없었기에 눈 앞에 두려움만 가득했습니다. \n\n하지만 이런 두려움과 난관을 극복하기 위해 먼저 타파해야 했던 것은 '제 스스로의 막연한 걱정과 근심'이었습니다. 아무 것도 도전하지 않고 외국인들과 소통하지 않으려는 소극적인 자세를 먼저 극복하고 싶었습니다. 그래서 먼저 시도했던 것은 홈스테이를 지내던 현지인 가족 분들과 학교에서 선생님과 학생들과 최대한 말을 많이 해보려고 했습니다. 영어를 못하고 이해하지 못하더라도 먼저 다가가고 친해지려는 '적극성'을 보였습니다. 제가 말을 걸어도 외국인들이 무시할 것만 같았던 제 우려와는 다르게 많은 관심을 주었고 서로 금방 친해질 수 있었습니다. 점점 자신감을 가지게 되며 적어도 하루에 20명 이상의 사람들과 대화하자는 목표를 설정하며 외국 생활과 영어의 두려움을 극복하고 적응하며 무사히 1년 생활을 마칠 수 있었습니다. 이를 통해 배운 것은, 쓸데없는 두려움을 가지지 않고 적극성을 보이며 도전하는 자세를 가지는 것입니다.\n\n\n\n\n\n\n4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하여 주십시오.\n\n-> [아름다운 조직문화 - 직장 내 괴롭힘 타파]\n\n직무 관련 최근 이슈는 '직장 내 괴롭힘'으로 특히, 조직문화와 관련된 이슈입니다. 직장 내 괴롭힘은 단기간에 해결될 수 없으며 최근뿐만 아니라 오래 전부터 지속되었습니다. 또한 이러한 문제로 대외적으로 기업의 이미지가 실추되며 기업의 발전에 걸림돌이 되는 경우이기에 해결방안이 시급해 보입니다. 이에 관한 저의 견해는 다음과 같습니다.\n\n첫째, 적합한 교육 커리큘럼 설계입니다. 사내 괴롭힘 예방 교육을 생각할 수도 있지만 형식적인 교육 이수에 의의를 두는 것이 아니라 실질적인 교육을 마련해야 할 것입니다. 그 이유는 포스코에서 추구하는 행동강령인 '실질,실행,실리'가 있기 때문입니다. 또한 교육 이후 사내 괴롭힘의 통계 수치를 비교하여 교육적 효과에 대해 고민하고 이후의 교육 설계에 피드백을 제시하는 것이 필요합니다.\n\n둘째, 관련 법안 마련을 위한 정확한 기준 및 근거가 필요합니다. 아직까지도 법안 설정이 모호한 이유는 신고 사례가 적고 괴롭힘 성립 여부에 대한 판단이 추상적이기 때문입니다. 즉, 괴롭힘의 신고 사례가 많을수록 법안 설정이 더욱 용이해지기 때문에 우선은 신고 접수 사례가 좀 더 많아져야 한다고 생각합니다.\n\n포스코의 핵심가치인 ''윤리,상생에 맞추어 모든 임직원 분들이 서로를 존중하고 더욱 아름다운 조직문화를 형성해 나가는 것이 필요할 것입니다. 저도 포스코의 신입사원으로서 이런 문제에 더욱 유의하고 관심을 가지겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31631?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 장점과 단점을 기술해 주시고, 단점을 극복하기 위한 노력을 말씀해 주십시오. \n\n제 장점은 이타심입니다.대학교 2학년 때 학년 대표를 맡아 학우들의 불편 사항을 개선한 경험이 있습니다. 학교 도서관에는 컴퓨터를 사용할 수 있는 좌석이 80자리 밖에 없어 시험 기간 때는 새벽에 자리를 잡지 않으면 좌석 이용이 어려웠습니다. 학과 과목 특성상 컴퓨터를 사용해야 했기에 학우들이 도서관 이용에 대해 불편함이 컸습니다. 이에 학과 회의 때 시험 기간에만 강의실을 도서관처럼 운영하자고 건의하였습니다. 교수님께 강의실 관리를 도맡아 하겠다 말씀드렸고 허락을 받아 학우들에게 컴퓨터 사용 공간을 제공할 수 있었습니다.\n\n이러한 자세는 학우들에게 인정을 받아 2년간 학년 대표를 연임하게 되었습니다.\n반면 제 단점은 완벽함을 추구하려는 것입니다. 졸업과제로 라벨을 제거한 QR 페트병을 만드는 팀 활동을 했었습니다. 제품의 자료 조사를 담당했던 저는 모든 방면에서 준비하고자 해외사례, 법규 등 방대한 자료를 팀원에게 제공했지만, 이는 업무의 속도를 지체시키는 이유가 되기도 하였습니다.이후 저는 업무 시작 전 팀원들에게 우선으로 필요한 자료를 확인하려고 합니다. 또한 팀원들의 피드백 수렴을 통해 부족한 부분은 보완해 나가며 업무를 진행하고자 노력합니다.\n\n\n\n\n2. 지원하신 직무에 지원한 동기는 무엇이며, 해당 직무에 대하여 본인의 강점을 구체적 사례와 함께 말씀해 주십시오.\n\n품질 문제를 해결하고 양품 생산으로 고객 만족도를 높일 수 있다는 보람과 성취감을 지속해서 느끼고자 품질관리 직무에 지원하였습니다.\n\n품질관리자는 유관 부서와 유기적인 협력과 소통이 필수적인 직무입니다. 저는 주어진 문제 상황 속에서 유연한 소통으로 최적의 방법을 빠르게 찾아내는 강점이 있습니다. 과거 에코플라스틱 품질관리부서 인턴 근무 중 품질 불량의 문제를 찾아내고 양품 생산에 일조한 경험이 있습니다.\n\n범퍼 조립 업체인 진우 공장에서 GV60 범퍼의 품질 문제를 줄이기 위하여 공정검사를 진행했습니다. 검사 도중 GV60 범퍼 외관에서 불량이 지속해서 발생하는 것을 발견하였습니다. 다른 인턴의 경우 불량의 원인을 범퍼 사출 과정에서의 문제라고 보고하였습니다. 하지만 저는 조립 전 범퍼에 이상이 없는 것을 확인하였고, 작업자와의 대화를 통해 플라스틱 성질 특성상 겨울에는 수축하여 조립과정에서 같은 힘에도 굴곡이 발생할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이를 통해 저는 작업자의 조립 미숙이 원인임을 파악했습니다. 이후 담당 매니저에게 보고하였고 작업자 교육 재시행을 통해 양품 생산에 기여할 수 있었습니다.\n\n이러한 저의 강점을 활용해 양품 생산에 일조하고 현대자동차의 품질관리자로서 고객 최우선 경영의 선두를 굳건히 이어 나가도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n3. 본인이 지원한 직무와 관련된 이슈를 선정하여 그에 대한 본인의 생각을 기술해 주십시오. (700자)\n\nHUMAN ERROR로 인한 불량을 줄이기 위해 로보틱스를 이용한 품질관리나 스마트 팩토리에 대한 관심도가 증가할 것으로 생각됩니다.\n\n현대자동차는 2040년부터 내연기관차의 판매를 중단하겠다고 발표했습니다. 이는 곧 전기차와 수소전기차의 100% 전동화를 위한 새로운 라인이 설립되어야 하는 것을 의미합니다.향후 전동화 생산라인에서는 기존에 작업자로 인해 발생했던 조립 불량, 도장 문제 등을 줄이는 현대자동차만의 차별화된 검수 라인이 추가되어야 한다고 생각합니다. 불량률 감소는 곧 기업에 대한 고객의 신뢰로 이어지며, 이는 글로벌 친환경차 시장에서 구매 점유율 우위를 선점하는 핵심 요소가 되기 때문입니다.\n\n이를 위해 품질관리자는 제품의 단차 및 갭 측정, 작동력 검사 등의 공학적 지식뿐만 아니라 프로그램 역량 또한 갖추어야 합니다. 작업자에게 코딩 및 프로그램 교육을 시행하고 스마트팩토리 관리와 로보틱스의 조건 값을 설정할 수 있는 지식과 능력을 갖출 수 있도록 해야 합니다.더 나아가 품질관리자에게는 기계로 파악하기 어려운 감성 품질에 대한 책임이 따른다고 생각합니다. 자동차 시트의 천연 가죽 상태와 같이 세부적인 부분이 고객에게 있어 제품을 판단하는 기준이 될 수 있기 때문입니다. 저 또한 품질에 대한 명확한 기준을 가지고 꼼꼼한 자세로 검수에 임해 고객의 감성적인 측면까지 만족시키는 품질관리자로 성장하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 본인의 경험 중 가장 의미 있다고 생각하는 경험은 무엇이며, 그 이유에 대하여 말씀해 주십시오. (700자) \n\n새로운 환경과 언어의 차이를 끈기와 노력으로 극복한 8주간의 일본 어학연수 과정이 저에게 가장 의미 있는 경험입니다. \n\n일본어의 기초 문자만 익힌 상태로 센슈대학교 어학코스에 참여하여 첫 주부터 수업을 따라가기가 어려웠습니다. 어학 실력이 부족하다 보니 현지인과 함께하는 행사에서도 적극적인 참여에 한계를 느꼈습니다. 낯선 언어와 환경에 의해 소극적으로 변해가던 저는 이 상황을 벗어나고자 방법을 모색하기 시작했습니다. \n\n먼저 선생님의 도움을 받아 현지인 튜터를 구하고 수업 내 어학 실력이 비슷한 다양한 국적의 친구들을 모아 방과 후 스터디를 진행했습니다. 당일 배운 내용을 토대로 활용도가 높은 단어를 추가로 외웠고, 주말에는 이 내용을 완전히 체득하고자 스터디원들과 시내에 나가 그동안 배운 표현을 활용하는 노력을 꾸준히 이어갔습니다. 8주간 하루도 쉬지 않고 노력한 결과, 마지막 수업 총평에서 단기간 가장 눈에 띄게 실력이 향상된 학생으로 지목되는 쾌거를 이루어냈습니다.\n\n저 스스로 한계가 느껴지는 상황에서도 포기하지 않고 직면해 결국 극복하고 나니 스스로에 대한 자신감이 생겼습니다. 앞으로도 이 경험에서 얻은 끈기와 노력의 중요성을 잊지 않고 향후 현대자동차 품질관리 직무 수행 시 당면하는 어려움 또한 끈기가 있는 자세로 노력해 이겨내도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30008?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [자기소개(성장과정, 성격 및 장단점 등)를 해주세요]\n\n저의 성장과정을 한 단어로 표현하면 '둥글둥글'입니다. 물론 둥글둥글하게 생긴 것도 있지만 성격이 둥글둥글하다는 얘기를 많이 듣습니다. 어릴 때부터 다른 환경에 있어도 잘 적응하며 친구들과 항상 완만한 교우관계를 형성했습니다. 때문에 학창 시절에 반에서 반장을 도맡았고 대학시절에는 팀 과제에서 다른 친구들과의 의견을 잘 조율할 수 있는 팀장을 도맡아 했습니다. 또한 저는 꾸준한 성격을 갖고 있습니다. 한번 맘잡고 시작한 일에 대해서는 항상 꾸준하고 열정적으로 하여 대학시절 항상 높은 성적을 유지했고, 성인이 된 후로부터 아침마다 운동하는 루틴을 지키고 있습니다. 하지만 저는 생각이 많고 지나치게 꼼꼼한 성격을 갖고 있습니다. 저는 평소에 생각이 많은 단점을 극복하기 위해 생각한 것을 실천에 옮기도록 노력을 하고있습니다. 저의 지나치게 꼼꼼한 성격은 현장에서 자재관리나 안전 관리 등에 있어 빛을 발할 것입니다. 또한 둥글둥글하고 꾸준한 성격은 건축 현장에서 다양한 업무를 하는 사람들과 함께 공동체를 형성하여 현장 관리 업무를 수월하게 할 수 있을 것입니다.\n\n\n2. [입사후 희망업무와 이를 위해 준비해 온 과정을 기술하시오]\n\nKCC건설에 입사 후 건축 현장 관리 업무를 희망합니다. 건축 현장 관리 업무는 시공의 적정성과 시공 품질의 적합성을 판단하고 관리하며 공기에 악영향을 주는 요소를 해결하는 등 현장 전반에 관한 것을 관리합니다. 이러한 건축 현장관리직을 희망하는 이유는 군 복무 경험에 있습니다. 항공시설관리 병과로 복무하여 군내의 여러 공사현장에 관리자 또는 작업자로 근무하며 공사현장의 기승전결에 매력을 느꼈습니다. 이후 건축은 눈에 보이는 학문 중 가장 매력적이라고 생각했습니다. 따라서 군복학 후 열심히 전공 공부를 하며 시공학에 대한 지식을 쌓았고 현장 경험이 부족한 저는 시공학 교수님께 부탁하여 실제 건축 현장을 방문해 조금이라도 많은 것을 배우려고 노력하였습니다. 또한 건축 현장 관리에 중요한 것 중 하나는 전문지식이라 생각하여 전문적인 공사관리에 대한 지식을 쌓기 위해 건설관리 및 경영연구실에서 학부 인턴을 하였습니다.\n\n\n3. [인생에 있어 가장 자랑스러운 성취와 그 과정을 구체적으로 기술하세요]\n\n인생에 있어 가장 자랑스러운 성취는 대학교 4년의 결실을 맺는 졸업논문과 졸업논문으로 공모전에 수상한 경험입니다. 4년 동안 배운 지식으로 졸업논문을 작성하는 것은 1년 동안 이뤄지므로 목표, 계획, 실천이 중요합니다. 평소 저는 \"꿈을 크게 가져라, 깨져도 그 조각이 크다.\"라는 말을 좋아해 목표를 크게 잡는 경향이 있어 목표 수립을 전국 공모전 수상으로 잡았습니다. 저는 목표를 위해 1년의 계획을 엑셀로 정리하여 실천하고자 했습니다. 1년의 계획을 큰 틀로 잡고 주 단위의 작은 계획을 통해 하루하루 목표를 위해 실천했습니다. 실천과정 중에 데이터 부족이나 팀원들 간의 갈등과 같은 크고 작은 문제점들이 있었습니다. 저는 팀장으로서 문제점을 해결하고자 팀원들보다 더욱 많은 노력을 쏟았고 주마다 자그마한 토론회를 열어 한주의 성과와 의견에 대해 팀원들과 얘기하며 갈등을 최소화하였습니다. 그 결과 저는 전국 공모전과 교내 공모전에서 우수한 성적으로 수상하였습니다. 목표를 위해 1년 동안 여러 가지 업무를 하며 크고 작은 문제점을 해결하고 꾸준히 실천한 결과 저는 단체업무에 필요한 자질을 키울 수 있었습니다.\n\n\n4. [살아오면서 부딪혔던 가장 큰 장애물과 그것을 극복하기 위해 기울였던 노력과 그 결과에 대해 기술하세요]\n\n수영을 좋아하여 학업을 뒤로하고 수영선수를 준비하던 시절 체구나 능력 등의 현실적인 문제로 저의 첫 번째 꿈을 포기할 때가 저는 가장 기억에 남습니다. 포기했을 당시에는 삶의 의욕과 학업의 의욕이 없었습니다. 하지만 저는 빠르게 저의 현실적인 문제점을 인정하고 앞으로의 계획을 세워 극복하고자 했습니다. 수영이란 운동은 개인 스포츠로 혼자 물속에서 고통을 참으며 꾸준히 나아가는 운동입니다. 저는 학업도 다르지 않다고 생각되어 수영을 통해 기른 저의 인내력과 열정을 학업에 쏟고자 하였습니다. 학업을 할 수 있는 환경과 친구를 사귀며 꾸준하고 열정적으로 학업에 임한 결과 좋은 성적으로 다시 제2의 꿈을 만들어 낼 수 있었습니다. 비록 어렸을 때의 경험이지만 저의 소중한 극복 경험을 통해 저는 현재까지 안 좋은 상황이 올 때면 저의 장점으로 극복하여 더 좋은 상황을 만들어 낼 수 있었습니다. 앞으로도 저에게 있어 극복해야 할 상황이 온다면 문제점을 파악하여 철저한 계획을 세우고 저의 장점을 앞세워 극복 해낼 수 있습니다.\n\n\n5. [입사후 본인의 장래포부를 기술하시오]\n\n저에게는 KCC건설에 입사 후 단기 목표와 장기 목표가 있습니다. 먼저 단기 목표는 \"경험을 많이 하자!\"입니다. 건축 현장 관리직의 자질에 있어 중요한 것 중 하나는 경험입니다. 저는 입사 후 현장을 가리지 않고 다양한 현장을 경험해 보고 싶습니다. 다양한 현장을 경험하고 현장마다의 특성을 정리하여 저만의 파일을 만드는 것이 저의 단기 목표입니다. 이후 장기 목표로는 \"안전제일! 사건사고 없는 현장소장의 대명사\"입니다. 최근 건축 현장에서의 이슈는 안전이고 저 또한 평소 현장 안전이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. 또한 저는 안전이 보장된 현장에서는 업무 효율이 높아져 공사기간이 오히려 짧아지는 경험을 한 적이 있었습니다. 저는 장기 목표로 안전한 현장을 만들기 위해 단기 목표인 현장 특성을 정리한 파일을 참고하여 다양한 현장에 따라 각기 다른 안전 수칙을 정리하여 교육하고 다양한 안전장비에 대해 공부하여 현장의 근로자들에게 안전이 보장된 현장에서 업무를 할 수 있도록 할 것입니다. 건축 현장 관리직이라 해서 현장관리에만 치중할 것이 아니라 꾸준히 공부하고 연구하여 진취적인 현장소장이 되는 것이 저의 장래 포부입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29300?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q.지원동기를 구체적으로 서술해 주세요 500\n\n-> 롯데호텔의 글로벌 인사 전문가가 되기 위해 지원했습니다. 저는 회사를 지원할 때 선택하는 기준으로 저의 역량을 십분 발휘할 수 있고 저를 통해 회사가 더욱 성장하고 발전할 수 있는지를 고려합니다. 롯데호텔의 인사 직무는 롯데호텔의 타 부서를 위한 또 다른 고객센터라고 생각합니다.이를 위해, 서로 다른 여러 부서와의 협업과 소통능력이 중요하며 저는 다양한 사회활동 경험으로 이러한 역량을 쌓았습니다. 또한 더 나아가 글로벌 및 해외경험을 활용하여 글로벌 인사 전문가로도 거듭날 수 있다고 생각합니다. 간략하게 말씀드리면, \n\n직무의 강점 경험으로 해외출장을 다녀오면서 제가 관리할 고객층과 함께 업무를 진행할 현지 업무담당자 분들과의 의견절충을 해서 함께 만족하는 의사결정에 이바지했던 경험이 있습니다. 따라서 롯데호텔 인사직무에 지원하고자 합니다.\n\n\n\n\n\n\nQ.성장과정과 성격상 강점, 약점에 대하여 서술해주세요. 800\n\n-> [다양성과 외국 컬쳐쇼크의 존중]\n\n항상 외국에 대한 관심이 많았고 여기저기 여행을 다니는 것에 큰 흥미를 느꼈습니다. 또한 여행을 다닐 때 다른 사람들이 흔하게 다녀오고 SNS를 통해 소개된 맛집보다는 제가 끌리는 저만의 여행지와 식당을 선정하여 경험을 쌓고자 했습니다. 즉, 제가 가보지 못한 경험해보지 못한 것을 얻으려는 성장과정을 거쳤습니다. 이에 대한 계기는 처음 12살에 캐나다 1년연수를 겪으면서였습니다. 단순히 외국에 대한 두려움이 가득했지만 막상 캐나다 현지생활은 행복함이 가득했고 1년의 세월이 야속하게도 짧게만 느껴졌습니다. 이후로 외국어 및 외국문화 등에 관심을 가지며 관련경험을 지금까지 쌓았습니다.\n\n이와 관련한 제 성격의 강점은 다양한 외국의 컬쳐쇼크를 받아들이고 존중할 수 있다는 것입니다. 우리나라와 사뭇 다른 외국문화를 직간접적으로 접하며 이에 대해 선입견을 가지고 욕을 하는 사람들을 많이 보게됩니다. 하지만 저는 이런 독특한 외국문화를 다르다고 생각하지 틀리다고는 생각하지 않습니다. 따라서 이러한 제 강점은 다양한 해외의 롯데호텔과의 협업에서 융통성있는 의사결정을 내리는데 도움을 줄 것입니다.\n\n반면 약점은 다양성을 존중하고 이도 좋고 저것도 좋다고하며 저만의 주관이 약하다는 것입니다. 가끔씩은 상대방에게 상처를 줄까봐 제 주관을 꺾을 때가 있었습니다. 저만의 확고한 가치관이 없어보이는 모습이 타인에게는 자신감이 없는 약점으로 보일 수도 있을겁니다. 하지만 이는 제 주관을 드러내지 않는것이지 주관이 없는 것은 아니기에 필요할땐 꼭 제 주관을 분명히 드러내도록 노력하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\nQ.학업 이외 관심과 열정을 가지고 했던 경험 중 가장 기억에 남는 것을 서술해주세요. 800\n\n-> [독서토론회 - 서로 다른 사람들과의 시너지 발휘]\n\n학업 이외 관심을 둔 경험은 독서토론입니다. 제가 읽은 책을 매주 다른 사람들과 만나서 소통하고 여러가지 관점을 나누는 것은 서로의 관계 향상은 물론이고 다른 사람을 존중해줄 수 있는 넓은 마음을 가지게 했습니다.\n\n독서 토론 경험에서 가장 기억나는 것은 제가 직접 책을 선정하여 토론을 진행시켰을 때입니다. 처음 독서토론을 담당했을 때였고 선정한 책은 작가 위화의 '인생'이었습니다. 중국어를 전공한 사람으로 중국작가의 책이 타전공의 독자들에겐 어떻게 읽히는지가 가장 궁금했습니다. 처음 제가 생각한 타인의 의견은 '중국은 사회주의 색깔이 강하기 때문에 책도 너무 중국스럽다.' 혹은 '책이 난해하다. 공감이 되지 않는다' 등이었습니다. 왜냐하면 보통 중국관련 영상이나 매체의 댓글을 참고하면 대다수 이런 반응들이었기 때문입니다. 하지만 제 예상과는 다르게 책이 흥미롭고 중국의 문화를 간접적으로 체험할 수 있었다는 긍정적인 소감을 많이 받았습니다. 특히, 제일 기억에 남은 소감은 인생의 중국제목인 '活着'에서 着가 주는 한자 의미가 살아있다의 '活'를 강조하는거 같다는 소감이었습니다. 이렇게 다양한 관점과 의견을 공유하며 서로의 입장을 경청하고 말을하는 습관을 꾸준히 기를 수 있었습니다.\n\n이러한 독서토론 경험은 다양한 이해관계를 충족시키는 인사업무에서 큰 도움이 될 것입니다. 그 이유는 인사직무는 롯데호텔의 여러부서의 소통과 협업을 추구하는 고객센터와 같은 곳이기 때문입니다.\n\n\n\n\n\n\n\nQ.희망 직무의 준비과정과 희망 직무와 유관된 경험 및 본인만의 강점을 서술해주세요. 1000\n\n-> [동아리 신입생 채용 - 채용기준의 중요성]\n\n첫째, 인사직무에서 필요한 채용과 관련된 경험을 했던 적이 있습니다. 대학교 동아리에서 신입생을 선발하는 과정 중 면접관의 역할을 했던 적이 있고 신입생을 뽑을 때 가장 중시한 것으로 첫번째, 모든 동아리 구성원이 납득할 수 있고 인정할 수 있는 구성원을 뽑고자 했습니다. 두번째, 장기간 오래 함께 동아리활동을 하고 친숙한 관계를 형성할 수 있는 신입생을 뽑고자 했습니다. 물론, 지원하는 신입생 모두를 동아리 멤버로 발탁했으면 좋았겠지만 동아리에서 관리할 수 있는 범위가 제한적이었기 때문에 부득이하게 면접을 거치게 되었습니다. 제가 면접을 보면서 항상 지원자에 대한 소감을 구체적으로 작성했습니다. 그 다음 제가 작성한 피드백 용지를 다른 구성원들과 공유하며 저만 임의적으로 구성원을 뽑는 것이 아닌 모두가 함께 직간접적으로 면접 과정에 참여할 수 있도록 했습니다. 비록, 기업 채용과정만큼 정교하고 전문적인 경험이라고는 할 수 없지만 누군가를 채용하기 위해 여러 생각과 업무가 필요하다는 것을 느끼게 했던 과정입니다. 이러한 경험은 롯데호텔의 채용 업무를 할 때, 공정하고 모든 사람들이 납득할 수 있는 채용 기준을 설정하는데 도움이 될 것이라고 믿습니다.\n\n\n[졸업논문 - 평가의 본질에 대해 살피다]\n\n둘째, 졸업논문 작성 경험이 평가의 본질적인 의미 파악에 도움을 줬습니다. 제가 작성한 졸업논문은 중등교사 임용시험의 평가제도에 대한 문제점 지적 및 개선방안 제시였습니다. 물론, 중등교사 임용시험의 '평가'와 인사직무의 '평가'가 개념이 서로 다른 것은 알고 있습니다. 하지만, 평가는 공정하고 객관적인 기준에서 진행되어야 한다는 점과 평가대상에게 개선사항과 발전방향을 제시하는 점에서 공통점을 가집니다. 졸업논문을 작성하면서 평가자가 평가대상에게 가져야 할 공정한 마인드와 평가대상에게 적합한 피드백을 제시하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다.\n\n\n\n\n\n\nQ.입사 후 포부 : 입사 후 1년 동안 회사생활 목표 및 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 서술해주세요. 500\n\n-> 입사 후 1년 동안 추구하는 목표는 첫째, 롯데호텔만의 독특한 채용브랜딩을 설계해보고 싶습니다. 채용 과정에서 롯데호텔은 수많은 지원자들을 만날 것이며 안타깝게도 서류 과정에서부터 합격자보다는 불합격자들을 더욱 많이 만나게 될 것입니다. 합격자도 물론 중요하지만 불합격자들에 대한 관리도 중요한 이유는 장기적으로 롯데호텔의 고객이 될 수 있기 때문입니다. 이를 위해, 다양한 채용브랜딩의 사례 및 관련법령을 숙지하고 연구하도록 하겠습니다.\n\n둘째, 깨끗하고 윤리적인 조직문화 형성에 노력하겠습니다. 롯데호텔뿐만 아니라 롯데그룹과 관련된 후기들을 살펴보면 '윤리, 도덕'을 매우 중시하는 기업인 것을 알게 되었습니다. 이는, 롯데그룹이 윤리적이고 도덕적인 기업 및 조직문화를 추구하기 때문이라고 보입니다. 이를 위해, 물론 저부터 윤리적인 사람으로 성장하기 위해 노력할 것이고 롯데호텔 내에서 발생하는 비윤리적인 행위에 대한 관련 법령 등을 숙지하도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31139?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 입사 후 목표\n\n\"가슴이 뛰는 일, 그리고 우리메디의원과의 1일\"\n\n‘가슴이 뛰는 일을 하자’ 저의 좌우명입니다. 신선한 콘텐츠 기획을 인생의 목표로 살아가는 제가 우리메디의원의 온라인 콘텐츠 파트에서 시너지를 낼 수 있을 것이라 확신이 들었기에 도전하였습니다. 콘텐츠 기획,제작에 대한 애정도가 높고 다양한 마케팅 방식을 활용해 직접 콘텐츠 기획과 제작을 해본 경험이 있습니다. 해피포인트의 서포터즈로 활동하며 유튜브, 라이브 홍보를 위한 영상을 기획했습니다. 조사를 통해 고객이 원하는 브랜드의 특징을 파악하고, 기업이 보여주고자 하는 가치를 결합하여 포비와 해비라는 캐릭터를 디자인했습니다. 타겟인 MZ세대를 겨냥한 웹예능 콘텐츠와 두 캐릭터의 경쟁으로 이루어지는 라이브 콘텐츠도 기획했습니다. 이 후 실무진들에 의해 이뤄진 평가에서 1위를 차지하였으며 긍정적인 평가를 받을 수 있었습니다. 마케터는 끊임없이 변화하는 트렌드와 시장에서 변화를 주도하고 계속해서 나아가야 한다고 생각합니다. 위와 같은 경험을 바탕으로 우리메디의원의 온라인 콘텐츠를 적재적소에 활용하여, 우리메디의원의 브랜드 가치 강화에 도움이 되는 전략을 세울 수 있을 것이라 생각합니다. 더 나은 내일을 기대하는 고객을 위해 더 나은 콘텐츠로 귀사를 더욱 알리고 고객의 마음을 사로잡는 마케팅으로 기여하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 본인의 역량\n\n\"삼박자의 경쟁력을 갖춘 인재: 니즈, 트렌드, 전략\"\n\n직무관련 저의 역량은 첫째, 본질을 꿰뚫고 파악하는 능력이 뛰어납니다. 대학에서 UI, UX를 전공하며 고객의 입장에서 생각하고 디자인하는 작업을 해왔습니다. 카페베네라는 브랜드를 리뉴얼하고 sns콘텐츠를 기획한 경험이 있습니다. 이 과정에서 소비자의 인식, 행동 패턴을 읽을 수 있는 능력을 길렀습니다. 크리에이터는 단순히 표면적인 현상을 보는 것이 아니라 소비자들의 깊이 있는 니즈를 보는 것이 중요합니다. 온라인 마케팅 또한 동일할 것이라 생각됩니다. 소비자가 원하는 포인트를 파고드는 콘텐츠로 입체적이고 매력적인 콘텐츠를 기획할 자신이 있습니다. 둘째, 높은 트렌드 민감성을 가지고 있습니다. 마케터는 계속해서 변화하는 시장을 읽어낼 줄 알아야 하며 발 빠른 대응이 필요한 직업이라고 생각합니다. 블로그를 운영하며 최근 트렌드를 매일 탐색합니다. 검색량에 따른 유행을 파악하는 작업을 통해 유행을 파악하고 사람들이 관심 가질 주제를 찾기 위해 노력합니다. 이를 통해 마케팅 트렌드를 파악하고 브랜드가 공략해야 할 부분을 정확히 파고드는 전략을 세울 수 있습니다. 결과적으로 트렌드와 기업의 니즈 모두 만족시킬 수 있는 콘텐츠를 기획할 수 있을 것이라 생각됩니다.\n\n\n\n3. 성격과 장점\n\n\"목표달성을 위한 집요한 노력\"\n\n목표의식을 가지고 끈기와 도전정신으로 임하는 태도가 저의 장점입니다. 어떤 일을 할 때 집요하게 파고들어 목표를 달성해내는 편입니다. 1년 가까이 블로그를 운영하며 콘텐츠 기획과 디자인을 하였으며 12개의 체험단 활동도 진행하였습니다. 마케팅에서 가장 중요한 것은 소비자가 궁금해하는 이미지를 통해 click수와 view 수를 늘리는 것이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 블로그 유입 수를 늘이기 위해 대표이미지에 일러스트를 활용하여 문구를 넣었습니다. 이를 통해 검색에 그치지 않고 클릭을 유도하도록 디자인에 시간을 투자했습니다. 4개월 동안 렌즈베리의 서포터즈로 제품 사진을 촬영하고 리뷰하는 활동을 진행 중입니다. 더 많은 소비자 유입을 위해 제품 상세컷과 동영상 촬영본을 넣었고 제품의 친밀도를 높일 수 있도록 노력했습니다. 콘텐츠를 기획하고 디자인하여 발행하는 활동을 통해 미디어로 세상과 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 노력으로 하루 10명으로 시작했던 방문자 수가 현재는 20배 늘었고 더 많은 유입을 위해 현재도 노력하고 있습니다. 이런 집요함과 마케팅에 대한 이해를 바탕으로 우리메디의원의 온라인 콘텐츠 click수를 상승시키는데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23406?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된 계기, ③ 입사 후 성장 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n[편리함, 그 시작은 혁신] \nCJ 제일제당은 음식을 통하여 사람들에게 맛있고, 건강하고, 편리한 세상을 만들어 주었고, 그 결과 저를 포함한 많은 유학생이 해외에 나와서도 편리하게 살 수 있었습니다. 하지만 즉석밥의 시초인 햇반이 우리의 일상에 자연스럽게 스며들게 되기까지는 1995년부터 싱글족의 증가와 전자레인지 보급 확대와 같은 긍정적인 환경요인이 있을 것이라는 CJ 제일제당의 분석이 있었습니다. 그 후로 저에게 CJ 제일제당은 우리 일상에 스며들어있는 기업, 동시에 혁신의 아이콘이었습니다. \n[경험으로 만든 Value Chain의 밑거름]\n‘구매’라는 직무에 관심을 두게 된 것은 통역원으로서 계약하는 과정을 통역하며 협상을 직간접적으로 경험하면서였습니다. 홍콩 보석 전시회에 바이어 쪽 통역원으로서 참여하며 여러 판매자를 만나며 새로운 공급사를 찾고, 협상하며 구매 조건을 결정하는 과정을 체험하며 실전 감각을 길렀습니다. 약 한 시간 정도의 긴 협상 끝에 블루 다이아몬드를 독점 계약하며 큰 계약이 성사되기도 하였고, 그 성취감을 계기로 Value Chain 분야에서 일하는 것을 꿈꿔왔습니다. \n\n[만 권의 책을 읽고 만 리 길을 걸어라]\n저의 20대 초반은 ‘글로벌 인재로서 한국과 외국을 연결’을 목표하고, 필요역량을 쌓아온 시간입니다. 다양한 통역경험을 통하여 여러 나라의 바이어들과 셀러들을 만나며 공급자들과 소통하는 방법과 실무를 배웠습니다. 홍콩에 소재한 외국계 기업의 한국 부서 인턴을 하며 외국과 소통을 하는 회사의 기업문화를 배웠습니다.\n구매부서는 회사가 물건을 생산해내는 데에 있어서 가장 기초가 되는 가장 중요한 부서 중 하나입니다. 인턴으로 입사하여, 업무에 충실히 하며 가장 기본이 되는 부서에서 회사의 체계와 프로세스에 대해 배우고, 중화권 국가와 사업 시 저의 커뮤니케이션 능력과 실무 경험을 통하여 잘하는 분야에서 더욱 부각을 드러내는, 배운 것을 실천하는 인턴이 되겠습니다.\n\n지원직무 수행 시 ① 필요하다고 생각하는 역량 세가지를 중요도 순으로 작성해 주세요. ② 해당 역량과 관련하여 본인이 지원 직무를 잘 수행할 수 있는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.(본인의 강점, 가치관, 관련 경험에 근거) (1,000자 이내)\n[세 가지 역량을 모두 갖춘 인재]\n‘구매’는 공급사를 찾아내고, 회사가 필요로 하는 자재를 좋은 조건으로 협상을 성사시키는 직무로, 차별화된 원가 경쟁력을 바탕으로 회사의 성장에 이바지하는 일을 합니다. 저는 이를 이루기 위한 3가지 역량을 가지고 있습니다.\n\n첫째, 전략적 구매를 위해선 관계사와 밀접한 협업관계를 유지하고, 전략적인 협상으로 최상의 상품을 구매를 위한 커뮤니케이션 능력을 필요로 합니다. 국제 고등학교에 시절, 국적이 세 개인 친구부터 두 번 입양된 친구까지 다양한 사람들과 학창시절을 함께하였습니다. 그들과 함께하며 타인의 입장을 생각해보고, 선입견 없이 소통할 때 능동적인 소통이 가능하다는 것을 깨달았습니다. 이는 타 부서와 커뮤니케이션이 잦고, 공급사와의 협업이 요구되는 구매 담당자에게 반드시 필요한 자질입니다. 국제적인 경험을 토대로 효율적인 커뮤니케이션을 해내겠습니다.\n\n둘째, 외부 구매처와 협상을 할 때 각자의 이해관계에서 오는 여러가지 문제를 조율할 수 있는 책임감을 가지고 있습니다. 통역원으로 일하며 이어진 인연으로 아직도 연락하는 사장님의 해외계약의 유통문제로 두 회사 사이의 통역 겸 중개자 역할을 한 경험이 있습니다. 두 회사는 그간 소통의 부재로 사장님께서 고소당하기 직전까지 상황이 악화되어 있었지만 제가 한 통역으로 성사된 계약인 만큼 책임감을 느끼고 두 회사와 계속 소통한 결과 오해가 풀리고 해결이 되었습니다. 이해관계가 다른 기업 사이에서 좋은 거래란 책임감 있게 모든 업무를 세세히 신경쓸 때 가능하다는 것을 배웠습니다. 직무에 대한 책임감은 저로 하여금 귀사의 문제해결사로 만들어 줄 것입니다.\n\n마지막으로 저는 신규사업 제품 잠재 고객을 확보하고 시장을 예측하는 분석 능력을 갖추고 있습니다. 저의 세부전공은 경영분석으로 효과적으로 비즈니스 관련 결정을 내려야 할 때 엑셀, 엑세스 등의 프로그램을 통해 보다 더 수학적, 통계적으로 접근하는 방법을 배웠습니다. 전공지식을 바탕으로, 이를 응용할 줄 아는 인턴이 되겠습니다.\n\n본인의 글로벌 경험 또는 역량을 구체적으로 작성하고, 해당 경험 및 역량을 지원 직무에서 어떻게 활용하여 수행할 수 있을 지 작성해 주십시오. ① 본인의 글로벌 경험 또는 역량 ② 해당 글로벌 경험 및 역량을 취득하는 과정에서 어려웠던 상황과 극복하기 위해 노력했던 과정 및 결과 (700자 이내)\n[그 누구보다 먼저]\n제 좌우명은 ‘먼저 다가서고 실천하라’ 입니다. 이를 위한 노력의 하나로 학교에서 시행되는 상해 인턴 프로그램에 참가했고, 프로그램에 참가한 첫 번째 외국인으로 학교 측의 주목을 받아 국제 행사 팀을 창설한 경험이 있습니다.\n\n국제도시인 홍콩이지만, 홍콩의 모국어는 어디까지나 광동어입니다. 그 탓에 홍콩에 소재한 대학교의 학생들은 홍콩 학생들, 중국 학생들, 그 외 외국 학생들 등 크게 세 무리로 나뉘어 섞이지 못하는 경향이 있습니다.\n숙박과 비행기 표가 무상으로 지원되는 인턴십 프로그램은 광고가 광동어로 올라와 홍콩 친구의 도움 없이는 그 존재도 모르는 외국인이 대다수였습니다. 외국인이 처음으로 프로그램에 참가하고 완수하자 학교 측은 저에게 외국학생으로서 학교에서 느끼는 어려움을 알려 달라고 부탁 했습니다. 친구들과 전체 학생 수의 8%인 외국학생들이 80% 홍콩 학생들 사이에서 느끼는 소외감과 어려움을 보고서로 작성해 제출했고, 모든 학생들이 함께 어울릴 수 있는 행사를 더 많이 개최하면 좋겠다고 제안했습니다. 그 결과 학교의 허락을 받아 팀을 꾸려 세계 각국의 먹거리를 체험하는 행사 등을 개최한 경험이 있습니다.\n전략구매에서 소통과 어학능력은 필수 역량입니다. 이 경험을 발전시켜 CJ 제일제당에서 향후 중화권 국가와 사업 시 현지어 구사 능력을 겸비한 먼저 다가가는, 소통하고 신뢰를 주는 인턴이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30457?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 직무와 관련된 수강 과목 및 경험을 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n1) 스타트업 \"뉴빌리티\" 창업멤버로서 총 5300만원의 투자 유치\n스타트업 뉴빌리티의 창업 멤버이자 경영 및 마케팅 전략 담당으로 활동하며, 중장기적 자금 관리와 원가 추정, 시장조사와 비즈니스 모델 수립 등 업무를 수행했고 사업계획서를 작성했습니다. 이후 항공우주연구원 및 윤민창의투자재단으로부터 총 5300만원의 투자를 유치했으며, 법인 설립 과정에도 참여했습니다.\n2) 상장사 전략팀에서 인턴을 하며 새로운 벤치마킹 기업 발굴\n전략팀에서 자동차 부품인 SL/FL 관련 신사업 개발 프로젝트에 참여해 시장조사 및 미국, 유럽 벤치마킹 기업 리서치를 했습니다. 관련 산업에 대한 지식을 바탕으로 개별 기업의 IR자료와 10-K등 사업과 재무 관련 자료를 참고해 새로운 벤치마킹 기업을 찾아 보고서를 작성했습니다.\n3) 창업 101 팀별 프로젝트 은상 수상\n연세대학교와 SK가 공동주최한 창업대회에서 직접 원두를 배합해 먹는 커스텀 카페로 2위를 수상했습니다.\n4) 마케팅 팀별 프로젝트 1위\n네이버를 중심으로 SWOT, 3P, STP분석 등을 통해 IMC 마케팅 전략을 수립하고 사업 다각화와 미래 발전 전략 방향을 제시해 11팀중 1위를 하였고, 개인과제도 A를 받았습니다.\n5) 비즈니스 애널리틱스 팀 프로젝트\nKaggle에서 입수한 FIFA19 선수들의 통계정보를 엑셀과 R을 활용해 소팅하고 회귀분석하여 유저들이 선호할만한 아이템을 개발했고, A+란 성과를 거뒀습니다.\n6) 재무회계 관련 과목 수강 및 기초적인 경제학 과목 수강\n재무관리, 기업재무, 회계원리, 관리회계부터 중급회계, 회계감사까지 기획관리 직무에 필요한 재무회계 지식을 습득했습니다. 또한 미시경제원론과 경제학개론, 통계학원론 등을 수강하며 기초적인 경제지식까지 갖췄습니다.\n7) 개인적인 사업기획, 소논문 작성 경험\n고등학교 시절 노사문제가 이슈가 되고 있던 상황에서 노사가 상생할 수 있는 윈-윈 전략에 대해 소논문을 작성하기도 했고, 케냐의 빈민촌 키베라에 자생 가능한 사업모델을 기획했습니다.\n\n\n2. 지원 직무 수행과 연계한 본인만의 경쟁력 및 강점을 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n\"어학 능력과 적응력, 목표를 이뤄내는 끈기\"\n\n저만의 특화된 강점은 바로 네 번의 이사로 다져진 어떤 환경에도 적응 가능한 적응력과 소통력, 그리고 제2외국어 역량입니다. 초등학교 5학년 때 주재원이신 부모님을 따라 중국으로 이민을 간 저는 언어를 전혀 모르는 상태에서 현지 로컬 학교에 입학하게 되었습니다. 전혀 알아들을 수 없는 수업을 쫓아가기 위해 매일 오후 수업이 끝나고 잠들기 전까지 몇 시간동안 중국어 단어를 외웠고, 귀와 입이 트이기 전까지는 짝꿍이었던 중국 친구와 쪽지로 대화를 하며 친해지려고 노력했습니다. 이후 현지 친구들에게 그들을 닮은 아바타를 하나씩 그려주는 등 공감대를 형성하고 어울릴 수 있는 방법을 꾸준히 찾아냈고, 결국 2년 후에는 유창하게 대화를 할 수 있게 되었을 뿐만 아니라 현지 로컬 학교에서 반 1등을 할 수 있는 실력이 되었습니다. 이렇게 쌓은 중국어 역량은 이후 창업팀에서 홍콩 컨퍼런스에서 IR을 할 때 도움이 되었으며, 전략실에서 RA를 하며 중국 관련 시장조사를 할 때나 대만 기업인 TSMC의 자료를 수집할 때에도 IR자료나 녹음자료를 읽고 해석하는 데 도움이 되었습니다.\n또한 타지에서의 적응 경험은 새로운 도전과 환경에 대한 두려움을 줄여 주었고, 남성이 많았던 창업팀과 인턴 생활 중에서도 성별과 나이가 다른 사람들과 원활히 소통하고 협업하며 좋은 성과를 낼 수 있는 밑바탕이 되었습니다. 저는 전략실에서 인턴 생활을 하면서 세대가 다른 팀장분들, 혹은 임원분들과 만날 일이 잦았습니다. 신사업 프로젝트를 진행하는 팀의 특성상 점심식사를 함께 하며 산업 트렌드나 경제, 신사업에 관련된 이야기를 나눌 수 있는 기회가 많았고, 세상을 바라보는 관점의 차이를 이해할 수 있게 되었습니다. 또한 시간이 많지 않은 임원진분들께 보고를 드릴 때 실무진의 관점에서 효율적으로 자료를 정리하고, 꼭 필요한 부분부터 간략하게 정리해서 보고하는 법도 배우게 되었습니다.\n\n\n3. 지원 직무 관련 최근 Trend를 간략히 기술하고, 이에 대한 본인의 견해를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n\"ESG 경영과 비대면 시장의 확대\"\n\n제가 생각하는 기획관리 관련 중요한 최근 트렌드는 ESG 경영의 대두와 언택트 시대의 도래로 인한 비대면 시장의 확대라고 생각합니다. ESG경영이란 환경, 사회, 지배구조를 고려한 지속가능한 경영으로, 제조업 위주의 국내 시장에서 ESG경영과 가장 직접적으로 관련된 문제는 바로 탄소중립 이슈라고 생각합니다. 지난 8월 2050년까지 탄소의 실질 배출량을 ‘0’으로 만들겠다는 탄소중립기본법이 국회를 통과했지만, 산업계에서는 현실을 고려하지 않은 무리한 목표라는 의견이 많습니다. 우리나라는 다른 선진국들과는 달리 철강이나 석유화학 등 탄소배출량이 많을 수밖에 없는 제조업 위주의 국가이기 때문입니다. 신재생에너지 사업이 자리잡지 못한 상태에서 탄소배출을 규제한다면 오히려 기업으로 하여금 생산량을 줄이게 하거나 해외로 법인을 옮길 유인을 제공하게 되고, 이는 결과적으로 국가경제의 성장을 저해하고 실업률을 높이는 악순환으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 따라서 정부는 장기적으로 탄소중립 목표달성을 위한 신재생에너지 기술에 대한 투자를 장려하는 동시에, 자원이 부족한 중견, 중소기업들도 상생할 수 있게끔 노력해야 한다고 생각합니다.\n두 번째 트렌드는 코로나 19 이후 비대면 시장의 확대입니다. 코로나 충격으로 인해 제조업을 비롯한 많은 산업군은 매출에 타격을 입었지만, 온라인을 기반으로 한 비대면 시장과 IT, 통신업계는 오히려 사람들의 수요가 증가하면서 활황을 누리고 있습니다. 이렇게 비대면 생활이 일상화된 시대에 디스플레이란 마치 견우와 직녀를 잇는 까치 다리처럼 사람과 사람, 디스플레이 안의 세상과 밖의 세상을 연결해주는 매개체로서 사람들에게 중요한 의의를 가진다고 생각합니다. 비록 경쟁이 치열해지고 있지만, VR이나 AR, 메타버스 등 생활이 비대면화되는 세상에서 화면 속 공간을 더욱 생생하게 보여주는 고급 기술이 적용된 디스플레이에 대한 수요는 계속 늘어날 것이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30431?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오. \n/ 700 자 \n\n[금융사업의 공적인 영역]\n저는 금융 전문성을 통한 공익 실현의 기회를 가지고 싶습니다. 금융사업은 사익과 공익의 영역을 구별하기 어렵지만, 민생과 밀접한 연관을 가진 주택금융은 금융의 공익에 있어 중요한 영역입니다. 따라서, 주택금융공사에서 금융인으로서 역량을 발휘하며 국민의 주거 복지와 경제 발전에 이바지하는 공익을 실현하고 싶습니다. \n\n이러한 목표를 위해서 저는 금융 전문성을 위해 자산관리사, 투자권유대행인 및 회계 자격증을 취득했으며, 전문지식에만 안주하지 않고 은행 및 증권사 인턴을 통해 실무를 경험했습니다. 또한, 봉사정신의 함양과 자신의 능력을 통한 사회 참여를 위하여 국제 봉사활동 경력을 가졌습니다. 이러한 경험을 통해 주택금융공사의 체험형 인턴은 저의 금융 지식인의 공익 실현 참여에 대한 동기와 맞다고 생각하여 지원했습니다. \n\n입사 후, 금융 전문성과 봉사정신을 통해 업무에 성과를 발휘하여 회사와 고객에 만족을 드리고, 제 능력을 한층 개발하겠습니다. 고객보호 준수 및 정확한 설명으로 여신상담을 진행하여 고객 정보를 분석하고, 관련 서류 수령 및 분석을 통해 여신업무에 기여하겠습니다. 또한, 직무윤리를 준수하며 업무 관련 자료 및 문서를 관리하며 사무보조에 기여하겠습니다. 은행 및 증권사에서 경험했던 설명 의무, 철저한 서류 확인 등의 업무를 바탕으로 꼼꼼하고 책임감 있게 업무를 수행할 수 있을 것입니다.\n\n\n2. 공사의 조직문화인 협력, 도전, 포용 중 하나를 선택하고, 선택한 단어가 조직문화에서 어떤 의미를 가지는지를 지원자의 경험과 함께 기술해 주십시오. 조직융화력\n/ 700 자 \n\n[도전을 통한 화합]\n조직문화에서 도전이란 조직의 협력을 위해 적극적으로 나서는 자세라고 생각합니다. 이를 실현하기 위해 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘나부터 먼저’입니다. 남아공에서 봉사활동을 할 당시 큰 시차와 부족한 영어 능력으로 인해 많은 팀원은 의욕 없이 수동적으로 활동했습니다. 이를 극복하고자 팀원을 탓하기보다는 팀원들의 사기를 돋우기 위해 솔선수범하고자 노력했습니다. 시차로 인한 팀원의 건강 상태에 따라 업무를 차등 분배했고, 영어 능력 향상을 위해 봉사활동에서 쓰일 유용한 표현과 단어를 문서화하여 팀원과 공유했습니다. 이러한 노력으로 팀원들의 능동적인 태도를 끌어낼 수 있었고, 팀원들과 협력할 수 있었습니다. 또한, 프리토리아 시청과 봉사활동 MOU까지 체결하며 성과를 창출할 수 있었습니다. 이러한 성과는 팀원의 잘못을 탓하지 않고, 적극적인 행동으로 팀원에게 좋은 본을 보였기 때문이라고 생각합니다. \n\n이러한 경험으로 조직활동에서 문제가 생겼을 때 남을 탓하기보다는 문제 해결을 위해 적극적으로 행동하며 좋은 본을 보이는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이후 모든 조직에 잘 융화될 수 있었고, 이는 원활한 협력으로 이어지며 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 한국주택금융공사 입사 후에도 문제를 해결하기 위해 적극적으로 나서며 ‘좋은 본’을 보이는 인턴이 되겠습니다.\n\n\n3. 지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오. 인재상 부합도\n/ 700 자 \n\n[우수인턴이 될 수 있었던 이유]\n저는 기업은행 인턴 과정에서 은행의 공적 수익 모델을 기획하여 창조력을 인정받았습니다. 인턴 과제의 수행에서 그린뉴딜 인프라 구축의 민자 사업에 초점을 맞추어 한국판 뉴딜을 돕는 은행의 역할 및 수익 구조를 기획하였습니다. 구체적으로 민간 투자를 유도하기 위해 직원분들과 기업은행의 그린뉴딜 정책 자금 2조 원 활용에 대해 토의했으며, 이를 토대로 우대 금리 및 한도 확대, 정부의 충전소 구축 로드맵에 따른 지역별 협약 대출, 펀드 아이디어 등을 제시하고 그로 인한 기대 효과, 가능성, 한계점을 제시했습니다. 그 결과 우수 인턴에 선정되며 금융 전문성을 한층 더 쌓을 수 있었습니다. 이러한 결과를 얻을 수 있는 이유는 인턴 기간 동안 사내의 화합으로 저의 능력을 충실히 활용할 수 있었기 때문입니다.\n\n이 경험을 토대로 공사의 업무에 최고의 성과를 보장하고, 이를 위해 필요한 안정된 인적관계의 형성을 보장하겠습니다. 금융 전문성의 공익 실현을 위하여 인턴 경험 간 쌓은 공적 업무의 기획 경험과 실무 능력을 활용하겠습니다. 또한 자산관리사 자격증을 통해 수양한 주택연금, 금융 자산 및 세무, 법률 지식을 적극 활용하겠습니다. 그러한 능력의 실현에 필요한 화목한 인적 관계를 위해 인턴 경험을 통해 함양한 적극적인 도전자세와 유연한 인적관계 형성능력, 봉사활동을 통해 함양한 봉사 정신을 적극 발휘하겠습니다\n\n\n4. 공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오. 봉사활동·공익지향\n/ 700 자\n\n[공감 능력과 봉사]\n노년층 대상 봉사활동을 했을 때 공익의 중요성을 느꼈습니다. 저는 봉사단체의 단원으로서 독거노인 청소대행, 겨울철 연탄 나르기 봉사활동을 진행했습니다. 이 과정에서 열악한 주거 환경에 처한 노년층에 안타까움을 느꼈고, 노년층의 주거 생활에 더 많은 관심이 필요하다고 느꼈습니다. 이후 열악한 주거 환경에 처한 사람들에 대한 사회적 책임감을 가지게 되었고, 꾸준히 청소 대행 봉사활동을 하게 되었습니다. 이러한 사회적 책임감을 바탕으로 국민이 겪는 주택문제에 공감하며 능동적으로 해결책을 지원하고, 정확한 정보를 제공하며 국민의 주거 활동을 도울 수 있는 인턴이 되겠습니다. \n\n[금융격차 해소]\n금융산업의 디지털 전환으로 스마트뱅킹을 활용한 업무처리가 가능해졌습니다. 하지만 장년, 노년층은 비교적 디지털 환경에 익숙치 않기 때문에 금융의 디지털 격차가 해소되어야 한다고 생각합니다. 이를 위해 타 증권사에서 인턴으로 근무하며 장년, 노년층 고객님의 디지털 금융을 지원했습니다. 고객님에게 업무 별 금융 앱 사용 방법을 메모에 적어드리고, 직접 사용 예시를 보여드리며 스스로 할 수 있도록 도와드렸습니다. 그 결과 고객님에게 감사하다는 인사와 간식 선물까지 받을 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국주택금융공사 고객님이 요청하신 금융 서비스에 대해 상세하게 설명하며 금융격차를 줄일 수 있는 인턴이 되겠습니다.\n\n\n5. 공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선정하고, 본인의 지식, 경험, 경력을 어떻게 업무에 활용할 수 있을 지 기술하여 주십시오. (특별전형(전문분야) 지원자의 경우 지원 부점의 직무와 관련된 분야의 내용을 기술) 직무능력\n/ 700 자\n\n[보증 관련 경험과 지식]\n제가 관심을 갖고 있는 분야는 주택보증입니다. 저는 기업은행에서 아파트 중도금 집단 대출 업무를 보조했던 경험이 있습니다. 당시 중도금 대출 만기로 인해 약 300명의 고객님에게 원리금을 안내하며 상환 및 기간 연장 여부를 파악하는 업무를 맡았습니다. 그 과정에서 보증료 납부 이유를 모르는 고객님에게 주택도시보증공사에서 제공한 대출 보증에 대해 설명드리며 원활한 소통으로 업무를 처리할 수 있었습니다. 이러한 경험에서 고객님에게 여신 관련 규정과 상품의 특성 및 절차에 대해 정확히 설명할 수 있는 역량을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 주택보증 및 여신 관련 업무에서 고객님과 원활히 소통하며 고객 만족 및 정확한 업무처리에 기여할 수 있을 것입니다.\n\n인턴 이후 보증 시스템에 관심을 가지고 관련 지식을 습득하기 위해 노력했습니다. 금융사관학교 개인금융 과정을 수료하면서 부동산 정책과 주택보증의 종류 및 절차에 대한 지식을 습득하였습니다. 또한, 기업금융 과정을 수료하며 기업의 신용 및 기술보증 시스템과 절차 등 보증 시스템에 대한 전반적인 이해력을 갖추었습니다. 입사 후 이러한 이해력을 기반으로 신속하게 주택보증 실무 능력을 갖출 수 있을 것입니다. 또한, 관련 내부규정과 법규를 철저히 확인하는 자세로 고객과 회사의 안전을 보장할 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25377?page=10&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 제일기획을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)\n[좋은 이미지를 만드는 광고기획자를 꿈꿉니다]\n집과 학교를 오갈 때마다 가는 광화문의 버스정류장에는, 가장 핫한 광고판들이 자리를 잡습니다. 갤럭시 S20의 세련된 이미지를 단번에 파악하게 만드는 광고, 따뜻한 이미지의 맥심 커피 광고, 치킨 광고임에도 불구하고 흑백의 세련된 이미지로 많은 화제를 불러일으켰던 푸라닭 광고 등 많은 광고들이 광화문의 버스정거장을 지나갔습니다. 그리고 이 모든 광고 이미지가 제일기획이 제작한 광고라는 것을 알았을 때는 ‘역시’라는 생각이 들었습니다. \n짧게는 하나의 이미지, 길어 봤자 몇 분의 영상으로 승부를 보아야 하는 광고의 세계는 단순히 제품을 파는 곳이 아니라고 생각합니다. 광고는 짧은 시간 안에 소비자에게 제품뿐만 아니라 이미지를 어필하고 각인해야 합니다. 그래서 광고는 직설적으로 제품을 홍보하기도 하지만, 은유로서 소비자에게 다가가기도 합니다. 그러한 광고의 세계에 매료가 되었고, 기왕 광고를 만들 것이라면 가장 세련되고 세계적인 회사에서 일하고 싶었습니다. 광고는 결국 이미지를 만드는 작업이기에, 그리고 영어와 프랑스어를 배우며 콘텐츠의 경계를 허물고 싶었기에 세계를 무대로 활동할 수 있는 곳에서 일하고 싶습니다. 따라서 제일기획에서 좋은 이미지를 구축하는 광고기획자가 되고자 지원합니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략하게 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (1500자)\n[끊임없는 주도성과 적응으로 영역을 넓혀 나갔습니다]\n어릴 때, 저는 내성적인 아이였습니다. 초등학교 저학년 때까지는 미국에서 살다 뒤늦게 한국으로 와서 적응하는 데에 어려움을 겪기도 하였습니다. 급식을 먹을 때는 매운 김치를 잘 먹지 못해 놀림을 받았습니다. 그러나 한국, 미국, 스위스 등 많은 나라에서 거주했던 친언니가 항상 제게 했던 말이 있었습니다. 비록 언어와 문화가 다를 지라도, 사람과 삶은 어디에서나 공통점이 있다는 말이었습니다. 그래서 어릴 때부터 신문에서 제일 재미있게 읽었던 지면이 국제 뉴스 면이었습니다. 대학에 들어와서도 세부전공으로 서양사를 선택했고, 미국 교환 학기 이전에도 되도록 한 학기에 영어 강의를 1개 이상 수강하고자 노력하였습니다. 영어는 제가 주도적으로 활동할 수 있게 도와주는 무기였습니다. 연세대학교 uGET 해외 세미나에서 ‘진로 교육과 사회적 기업’이라는 주제로 5주 동안 영국/아일랜드으로 떠났을 때, 저는 팀원들 중 가장 영어를 잘하는 팀원으로서 통역과 리포트 번역을 주로 담당하였습니다. 대학교 1학년 때부터 오랫동안 논문 번역 아르바이트를 할 수 있었던 것 역시 저의 영어 실력 덕분이었습니다. 한편, 그렇게 영어로 기회를 잡은 활동들에서 끊임없이 적응하며 성장하기도 했습니다. 생전 처음으로 가족이 아닌 사람과 5주 동안 해외에서 함께 부대끼며 일했던 uGET 프로젝트는 세미나는 물론, 실생활에서도 큰 도움을 주었습니다. 미국 교환학생 생활에서 수많은 리딩 자료로 힘들어했지만, 유익했던 <19세기 라틴아메리카사> 수업의 레포트에서 A를 받았을 때의 짜릿함은 지금도 생생합니다.\n한편, 다양한 활동을 하면서 저의 내성적인 성격 역시 점점 팔로워에서 리더로 변하기도 했습니다. 고등학생 때 친구들과 갈등을 빚으면서 홈스쿨링까지 생각한 적도 있지만, 그 사건 이후로는 오히려 제가 먼저 말하기보다는 사람들의 이야기를 먼저 들어주는 경청의 중요성을 깨달았습니다. 그래서 대학에 진학한 이후로는 친구들에게 상담가로 불릴 만큼 경청을 잘해주는 사람이 되었고, 이는 조직 생활을 할 때도 유용하게 작용했습니다. 교지에서 처음 편집장이 되었을 때, 정원 5명에서 4명으로 줄어들어 실무를 다시 나누어야 했습니다. 더불어 새로운 편집위원이 실무에 잘 적응하지 못하여 어려움을 겪기도 하였습니다. 그래서 저의 주도성과 경청을 동시에 이용했습니다. 마감 기한을 잘 지키는 편집장이었기에 마감 기한을 편집위원들에게 더 강조할 수 있었으며, 동시에 기사에 대한 피드백을 할 때에는 편집위원들을 존중했습니다. 교지의 네이버 블로그를 사용할 수 없게 되었을 때는 미리 생각했던 플랜B로 카카오브런치 계정을 만들었고, 잘 적응하지 못하는 편집위원에게는 더욱 신경 써서 실무를 가르쳤습니다. 그 결과, 4인 체제에서도 교지 배포를 성공적으로 할 수 있었고 편집위원들과는 지금도 연락할 정도로 돈독해졌습니다. 이러한 다양한 경험을 거쳐 이제는 제일기획에 이바지할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 대한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n[코로나19 다음에는 원숭이 독감일까요?]\nBBC 드라마 <이어즈&이어즈>는 근미래 디스토피아 드라마입니다. 큰 이야기는 2030년대의 비비안 룩이라는 우익 정치가와 한 가족의 이야기지만, 비비안 룩이 만든 수용소에 흥미로운 점이 있습니다. 바로 난민 등 다양한 수용 대상 중 ‘원숭이 독감 감염자’ 수용소가 있다는 점입니다. 코로나19 사태가 일어나기 전인 2019년에 제작된 드라마라는 점을 고려하면 참으로 미묘하고도 미래를 잘 예측했다고 생각하게 됩니다. \n많은 이들이 코로나19 사태를 예측하지 못했다고 말합니다. 중국에서 퍼진 바이러스가 한국으로, 유럽으로, 미국으로 이렇게 빠른 속도로 퍼질 것이라 생각한 사람은 그리 많지 않습니다. 바이러스는 사람을 가리지 않으나 코로나19에 대응하는 사람들은 프레임에 갇혀 대응했습니다. 중국에서 박쥐로 발생하고, 한국에서 사이비 종교로 퍼진 바이러스가 서구 세계에는 퍼지지 않을 거라 자신하며 오리엔탈리즘에 사로잡힌 유럽/북미 지도자들이 그랬습니다. \n그러나 저는 코로나19 사태가 그렇게 놀랍지 않았습니다. 생태계가 파괴되고 야생의 바이러스가 발굴될수록 인간이 위험에 처할 거라 경고하던 과학자들의 경고를 알고 있기 때문입니다. 넷플릭스에 공개된 다큐멘터리 <우리의 지구>에서는 남극의 크릴 새우 개체 수가 50% 이상 없어졌으며, 지구의 아름다움을 보여주며 파괴를 막아야 한다고 주장합니다. 코로나19 사태는 야생의 바이러스를 불러낸 인간의 활동으로 비롯되었고, 코로나19로 인해 인간의 활동이 줄어들자 생태계는 이미 전세계적으로 회복되고 있습니다. 코로나19 사태는 급증한 환경 오염과 생태계 파괴로 인한 부작용이라고 생각합니다. 그래서 제일기획의 Sustainability, 지속가능경영과 환경오염 철학에도 공감합니다. 그렇지 않는다면, <이어즈&이어즈>처럼 코로나19 다음에는 원숭이독감을 마주할 지도 모릅니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31351?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [필수] 간략한 자기소개와 함께 본인이 이 포지션에 채용되어야 하는 이유를 설명해주세요.\n\n[사람 중심의 감성공학자, 기획자를 향하여]\n\n IT서비스는 사람들이 가진 문제들을 중심으로 이를 해결하고 삶을 변화하기 위한 수 없이 많은 도전들을 부딪혀왔습니다. 그 속에서 서비스운영기획자란 충분히 달라진 삶 속에서도 더 높은 최선의 가치를 실현하기위해 끊임없이 사용자들과 소통하고 사용자들을 향한 선한 가치들을 가지며 공학적 사고를 가진 감성공학의 영역이라 생각했습니다. 저는 소프트웨어 개발자이신 아버지의 영향을 받아 현실의 문제를 소프트웨어로 해결하는 과정들을 바라보며 성장했고 문제에 대한 해답을 고민하고 이를 설계하는 일 자체에 대해 보람과 적성을 느껴 기획자라는 직군의 꿈을 가지게 되었습니다.\n\n\n[자아 실현의 장으로 펼쳐질 메타버스 세계를 가까이에서 보고싶습니다]\n\n 메타버스가 알려지기 전, 2019년도에 제페토를 처음 접했던 기억이 있습니다. 얼굴인식으로 아바타를 만들어 디지털 파일을 공유하는 단순한 소셜서비스를 넘어 월드라는 공간 개념을 통해 소셜에 대한 경험성을 확장한 사례를 보고 오프라인에서 사람과의 만남이 주는 사용자경험이 온라인 내에서도 확장된 가치를 제공하고자 시도되고 있다는 것을 느꼈습니다. 이는 가상 사회의 성장과 관심의 시작점이 되었다고 생각했고 그래서 제페토가 메타버스의 선두기업이 되었다고 생각합니다. 허나 메타버스 미래에 대한 의문이 가득한 분위기와 과열된 경쟁 시장에서 제페토가 메타버스에 대한 정의를 내리고 입지를 굳힐 수 있도록 저는 서비스 운영기획자로서 다음과 같이 기여하겠습니다.\n\n\n[크리에이터에서 기획자로]\n\n 유튜브와 트위치 채널을 1년 이상 운영하고 정기 라이브 콘텐츠를 진행했던 경험으로 크리에이터의 입장에서 필요한 기능과 편리한 경험, 성장을 위한 목표에 공감하고 고민하겠습니다. 뿐만 아니라 수 많은 IT서비스 역분석 스터디를 통한 디지털 서비스 이해도와 , 웹과 앱서비스 런칭경험을 통한 사용자 중심적 사고, 메타버스 서비스기획 인턴경험을 바탕으로 누구보다 크리에이터에게 적극적으로 다가갈 수 있게 고민해보고자합니다.\n\n\n\n\n\n2. [필수] 라이브 서비스에서 활동한 경험 혹은 자주 사용하는 라이브 서비스의 사용 경험을 알려주세요.\n\n[아바타 크리에이터, 시청자 잔존율에 대한 부담감]\n\n 저는 얼굴 없는 크리에이터로 라이브 콘텐츠 활동을 하면서 자주 사용했던 기능은 OBS 소프트웨어를 통한 브라우저 및 외부 창 불러오기와 음원 공유 기능이었습니다. 비디오를 켜지 않고 방송을 하는 특성 상 이전 라디오 방송과도 같은 토크 형식이 진행될 수 밖에 없었고 비디오를 켜고 방송하는 다른 크리에이터 분들과는 달리 아바타 크리에이터 분들은 고정된 형식의 캐릭터 이미지와 채팅창 화면을 통해 방송을 유지해야하다보니 시각적인 자극이 덜하고 긴 방송 시간동안 사운드를 유지해야한다는 압박감이 있었습니다.\n\n지속적으로 방송 시청자의 수가 화면에 송출되어 숫자가 조금이라도 줄어들 때마다 무언가를 보여주고 재미를 전달해야한다는 생각이 커져 이상형 월드컵 콘텐츠, 시청자 참여 미니게임, 디스코드로 시청자와 통화하기와 같은 음성으로 가능한 콘텐츠들을 화면 공유하게 되었습니다. 소통 중심으로 활동하는 크리에이터분들은 공통적으로 잔존시청자에 대한 무게감이 강했고 이를 위해 끊임 없는 콘텐츠들을 준비하면서 점점 방송을 즐기고 시청자와 소통하는 마음에서 거리감이 들게 되었습니다. 저 역시나 그래서 크리에이터 활동을 중단하였고 라이브 크리에이터의 마음을 가지고 이 문제를 해결할 수 있는 기회가 있다면 반드시 기여해보고싶다는 마음이 있었습니다.\n\n\n[방송을 가장 재밌어해야할 사람은 크리에이터 본인입니다]\n\n 초기에는 시청자들과 소통하는 재미로 시작했으나 조금 더 많은 사람들이 봐주길 원하는 욕심은 창작자라면 당연한 일이라 생각합니다. 따라서 저는 크리에이터에게 콘텐츠지표 대시보드를 통한 성장 압박보다는 시청자가 함께 참여할 수 있는 콘텐츠의 다양화와 크리에이터가 시청자의 친구처럼 느껴질 수 있는 간극의 최소화를 위해 고민하고 성장이 저조해질 때에는 정량적으로 보이는 수치를 보여주는 것 보다는 트렌드와 반응이 좋았던 이전 콘텐츠 사례를 제안하거나 합방 크리에이터를 연결해주는 기능 등으로 크리에이터가 번아웃이 오지 않도록 손잡아주고싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25868?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My story\n\n해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다.\n\nGuide> 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다. (1000)\n\n 세계일주를 하며 접했던 수많은 외국 상품들이 한국에서도 그리 비싸지 않은 가격에 판매되고 있는 모습을 보며 물류업의 중요성을 깨달았습니다. 시장은 이미 국경을 뛰어넘어 전세계를 하나로 이어주고 있었고, 그 네트워크의 중심에는 바로 물류사가 있었습니다. 비대면 이커머스 플랫폼이 확장세를 펼치면서 물류업 또한 필연 성장하는 산업이 되고 있습니다. 특히 Door to Door 및 Sea and Air 서비스를 통해 수송의 효율성을 증대하고 중국과 시베리아 및 유럽을 잇는 글로벌 네트워크를 가진 판토스에 관심을 가지게 되었습니다. 글로벌 물류기업 판토스에서 포워딩 영업직무를 수행하기 위해 저는 글로벌 커뮤니케이션 능력과 분석력을 길러왔습니다.\n\n[언어와 문화를 배운 세계일주]\n2년 세계일주동안 40여개국을 돌아다니며 다양한 언어와 문화를 접했습니다. 개중 마음에 드는 곳이 있으면 한 달 넘게 생활하며 언어를 익히기도 했습니다. 중국 광동의 시장통 어깨너머로 익힌 중국어를 통해 한국에 돌아와 중국어 자격증을 땄고, 멕시코에서 현지인 친구에게 배운 스페인어를 활용해 복학후 스페인어 수업에서 좋은 점수를 받기도 했습니다. 다양한 언어와 문화를 받아들이는 데 익숙해진 저는 글로벌 물류업무 과정에서 벌어질 수 있는 커뮤니케이션 오류에 능숙히 대처할 수 있습니다.\n\n[고객의 니즈를 읽는 분석력]\n여러 고객사를 상대로 물량을 수주하기 위해서는 시황을 읽는 능력과 함께 고객의 니즈를 읽는 분석력도 필요합니다. 저는 에어비앤비 사업을 운영하며 다국적 게스트의 니즈를 분석해 수익을 올린 경험이 있습니다. 글로벌 문화 경험을 바탕으로, 게스트의 국적과 문화에 맞게 맞춤형 호스팅을 진행했습니다. 중국인에겐 전기포트와 차 그리고 마라소스를, 아랍인에겐 코란과 기도 카펫을 제공했습니다. 그 결과 에어비앤비는 평점 만점과 월평균 90만원의 순수익을 냈습니다.\n\n글로벌한 소통역량과 시황과 니즈를 분석하는 역량을 발휘하여 글로벌 물류기업 판토스가 바이오 의약품 등 유망한 미래산업의 물류를 선점하는데 기여하겠습니다.\n\n 성장과정\n본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.\nGuide> 본인의 성장과정 및 개인특성, 장단점 중심으로 기술하시기 바랍니다. (500)\n\n\n\n[열린 소통능력]\n2년간 다녀온 세계일주로 다양한 분야 사람들과 소통하는 능력을 길렀습니다. 40개국 사람들과 이야기하고 생활하면서 문화와 생활양식의 다양성을 체득했습니다. 다양성을 받아들이는 과정에서 자연히 타인과의 관계에 열린 마음으로 다가갈 수 있게 되었고, 제 성격의 장점이 되었습니다. 영업은 단순한 고객사 개척이 아니라 포장,관세,운송,현지업체 등과 협업하고 소통해야하는 포괄적 업무입니다. 열린 마음으로 사람을 대하고 다양성을 받아들이는 제 성격의 장점은 영업 업무를 수월히 행하는 데 도움이 될 것입니다.\n\n[멀티태스킹의 어려움]\n여러 일을 함께 처리하는 데 어려움을 겪습니다. 하나의 일이 끝나기 전 다른 일에 집중할 수 없는 성격 때문입니다. 그래서 저는 세부목표를 메모하는 습관을 지니려고 노력합니다. 일을 완전히 끝내기 전에 다른 업무 일부를 끝내야 할 목표로 잡고 있습니다. 또 혼자 힘으로 끝낼 수 없는 일은 주변 사람에게 도움을 청하기도 합니다.\n\n\n경험사항\n도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\nGuide> 특히, 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술하시기 바랍니다. 또한, 직무관련 공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해 주시기 바랍니다. (공모전 작성 예시 : 공모전, 공모전명, 수상 등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) (인턴 경험 작성 예시 : 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 수행업무에 대한 간단한 설명) (500)\n\n\n[솔루션 가시화를 통한 문제해결]\n\n보행환경 개선을 위한 프로젝트 과정에서 거리관계자들의 의견을 파악하고 설득하는 데 어려움을 겪었습니다. 지자체에 솔루션을 제출했을 때는 긍정적이었으나, 주민들을 만나 피드백을 받는 과정도 필요했습니다. 거리의 모든 가게를 방문해 문제와 솔루션을 말씀드렸지만 상인들은 개선점이 가시적이지 않다며 의심쩍어했습니다.\n솔루션이었던 ‘공공미술 설치’를 적용한 거리 모습을 시각적으로 제시해야 한다고 생각했고, 학교의 도움을 받아 3D 프린터로 솔루션이 적용된 거리 모형을 만들었습니다. 모형을 들고 재차 방문해 설명드렸더니 다양한 피드백을 받을 수 있었습니다. 이후 거리관계자와 지자체 그리고 리빙랩팀이 참여하는 실행협의체 구성을 구청에 건의했고 현실화 단계에 있습니다. 학교대표로 SOVAC 선한영향력 공모전에서 프로젝트를 발표했고, 2위로 수상했습니다.\n이를 통해 말과 논리 뿐 아니라 솔루션을 가시적으로 제시하는 것이 문제해결의 중요한 방식이라는 것을 깨달았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31855?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. \n\n[개인이 사회를 바꾸는 방법, UX기획]\n 정보화 시대를 거치면서 사람들의 일상 속 가치와 경험은 빠르게 변화되었습니다. 사람들이 현실에서 가지고 있었던 문제들을 빠르게 온라인 솔루션으로 풀어내는 도전들이 많아졌고 이러한 사람들의 도전은 많은 거대 기업과 직업을 만들고 생활 양식을 바꿔주었습니다. 이러한 변화 속에서 사람들이 직접 선택한 기준은 디지털 솔루션의 힘이 되는 사용자 경험이었고 이러한 점에서 사람에 대한 선한 가치를 가지고 내가 가진 생각을 적용해 사회에 빠르게 영향력을 가져다 줄 수 있는 방법이 바로 사용자 경험 기반의 기획이라 생각했습니다. 저는 더 나은 삶을 꿈꾸고 이를 위한 생각을 멈추지 않는 상상력과 도전정신이 강점인 사람이라 생각했기에 UX기획을 전공으로 선택하였고 앞으로도 제가 전문인이 되고자 연구할 방향 역시나 UX기획이라는 확신을 가지고 있습니다. 그래서 현대오토에버의 UX기획자 업무 기회를 놓치지 않고자 이번 채용에 지원하게 되었습니다.\n\n[현대오토에버, 혁신 산업의 중심지]\n 전문인이 되기 위해서는 미래를 걸 수 있는 도메인에서 끊임없이 연구하라는 자기계발 서적의 한 문장이 저의 커리어 계획의 시작점이 되었습니다. 현대오토에버는 단순히 자동차에 들어가는 소프트웨어가 아니라 클라우드, UAM, 엔터프라이즈, 로봇까지 차세대 미래 기술을 선두하기위한 행보를 보여주었고 저는 오랜 시간 가정 환경 속에서 현대자동차 내 네비게이션 소프트웨어를 경험하면서 친숙한 사용자 경험을 위해 꾸준히 연구해온 현대오토에버라면 차세대 산업 역시나 사용자경험에 진심인 솔루션들로 사람들에게 또 다른 가치를 만들어 줄 것이라는 거대한 기대감이 있었습니다. 저는 현대오토에버가 도전하고자하는 미래산업들로 하여금 변화될 사람들의 일상 생활들에 새로운 가치 혹은 기존 보다 확장된 경험을 제공할 수 있는 가치에 대해 연구하고 미지의 영역인 IT 신사업들에 함께 뛰어들어 머지 않은 미래에는 메타버스, 클라우드와 같은 분야의 업계 최고 UX전문인이 되고자합니다.\n\n\n2. 지원 직무와 관련하여 어떠한 역량을(지식/기술 등) 강점으로 가지고 있는지, 그 역량을 갖추기 위해 무슨 노력과 경험을 했는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (학내외 활동/프로젝트/교육 이수 과정 등 본인의 경험을 기반으로 작성해주시기 바랍니다.)\n\n[전문인이 되기 위한 스스로의 OKR]\n UX기획 전문인이 되고자 목표를 세웠지만 당장 UX기획을 전문으로 배울 수 있는 교육기관은 국내에서 찾기 힘들었습니다. 그래서 저는 UX기획에 대한 커리큘럼이 있는 학과를 전공으로 선택하며 최종적인 커리어 로드맵에 달성하기 위해 필요한 핵심 결과를 학습, 도전, 경험이라는 키워드에 맞춰 단계별로 UX기획을 연구하기 시작했습니다. 먼저 UX기확 관련 전공수업과 스터디 그룹에 참여하며 지식을 학습하고 이를 활용할 수 있는 국가 단위의 UIUX기획 공모전을 통해 상대적인 나의 지식을 평가받고자하였고 30건이 넘는 공모전에 도전하고 떨어지는 과정을 반복하면서 수상자의 작품과 나의 작품을 비교하고 분석해 나를 위한 개선점을 발굴하고 개선해나아갔습니다. 그 결과, 저는 6회에 달하는 수상 경험을 거머쥘 수 있었고 이렇게 길러나간 기초 지식으로 다음 단계인 도전 계획을 실행할 수 있었습니다.\n\n[나의 미래를 믿고 도전은 끊임없이]\n 지식만을 연구하는 것은 우물 안 개구리가 되기 쉬운 일이라 생각했습니다. 저에게는 실제 IT솔루션들을 만들어나가는 과정에서 부딪히는 예측불가한 챌린지들과 이를 해결해나가는 지혜가 필요했고 그래서 마음이 맞는 친구들과 캐주얼 카페찾기 서비스 '미지로' 앱 런칭 프로젝트를 도전하게 되었습니다. 해당 과정에서 협업 직군들마다 가지고 있는 고충과 그들이 말하는 언어들에 대해 이해할 수 있었고 문제를 해결해나가기위한 커뮤니케이션 방법에 대해 고민하는 경험을 가질 수 있었습니다. 사용자 경험 중심의 기획이란 수학문제처럼 명확한 해답이 나오지 않고 그저 사용자를 위한 최선을 고민하는 과정이라는 것을 느끼며 내가 생각한 방법이 과연 최선이 맞을까를 되물으며 끊임없이 연구할 수 있어 문제를 고민하는 데 필요한 태도와 과정들을 몸소 배워나갔습니다. 결과적으로 1년을 도전한 끝에 프로젝트를 플레이스토어에 런칭할 수 있었고 런칭 이후에도 내가 세운 가설대로 사용자들이 서비스를 사용하지 않는 문제를 발견하며 이를 해결하기위해 필요한 데이터분석능력을 기르고자 관련 자격증을 빠르게 취득하는 등의 노력을 해왔습니다.\n\n[이제 필요한 것은 실무 경험, 그 시작을 현대오토에버에서]\n 전공, 공모전, 런칭 프로젝트, 자격증, 그 다음은 실무였습니다. 먼저 2022년도 최고의 관심 산업이었던 메타버스 분야에 있어 실무 경험을 기르고자 컴투버스에서 메타버스 내 UX와 서비스 기획에 대한 경험을 가질 수 있었고 이를 통해 기업에서 체계적인 프로세스로 서비스를 설계하는 일에 대해 체험할 수 있었습니다. 덧붙여 컴투버스를 수료한 이후에는 국내 유일 홈익스체인지 서비스인 비홈의 스타트업 창업 과정에 합류하면서 국내 사용자들에게 맞는 로컬라이제이션 UX전략을 고민하는 과정을 통해 지금까지 사용자들의 반응을 살펴보며 꾸준히 개선점을 찾아나가고있습니다. 저의 UX기획을 향한 모든 열정은 현대오토에버의 UX기획자로 근무했을 때에 큰 시너지를 가져다 줄 수 있다는 기대가 있었고 향후 현대오토에버의 비전에 저의 경험을 기여하고자합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24593?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[신입 1] 회사에 지원한 동기를 기술해 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)\n\n 10주간 플랜트 전문인력 양성교육 화공공정을 이수하며 화평법과 화관법에 대해 공부했습니다. 그리고 다양한 인증이 실질적으로 적용되어 안전한 공정이 이루어짐을 배우며 이에 관심을 가졌습니다. 그러면서 한국 화장품 OMD 업계 최다 국제인증 보유 기업인 코스맥스를 알게 되었습니다. 코스맥스는 최적화된 품질관리와 생산시스템을 가진 경쟁력 있는 화장품 기업으로 자리 잡고 있습니다. 이는 앞으로도 필요하고 중요한 사업이고, 지속 가능한 발전에 따라 도움이 되고 싶어 지원했습니다.\n 품질 관련 이슈는 원료, 제품 어디에서도 발생할 수 있습니다. 이를 위해 POP 등 코스맥스만의 시스템과 각 인증을 숙지하여 최고의 품질을 관리하겠습니다. 나아가 전반적인 공정을 익힌 후 다른 부서와 소통하며, 더 넓은 시각을 가지고 업무에 임할 것입니다. 그리고 해외 기술도 주시하여 효율적이고 효과적인 개선을 위해 노력하겠습니다. 또한, 가장 기본적인 영어를 꾸준히 공부하여, 1년에 한 번씩 토익과 토익스터디 시험에 응시할 것입니다.\n 이 다짐으로 비즈니스 현장에서도 목표 지향적인 문제 해결 능력을 갖추겠습니다. 항상 아이디어 노트를 휴대하여 문제 상황을 외면하지 않고 해결하려는 모습을 보이도록 노력하겠습니다. 항상 책임감과 사명감을 가지고 지속 가능한 발전을 추구하는 코스맥스의 일원이 되겠습니다.\n \n\n [신입 2] 지원한 직무를 수행하기 위하여 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당역량을 갖추기 위해 본인이 무엇을 어떻게 노력해왔는지(지식, 경험, 기술 등) 기술해 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)\n\n 품질관리는 CGMP 규정에 따라 품질을 검사하고 관리하는 직무입니다. 이는 기업의 지속 가능한 경영을 위해 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 중요한 만큼, 품질 관리자에게 가장 필요한 역량은 제품에 대한 다각적인 사고라고 생각합니다. 이를 위해 화학공학부 생명화학공학을 전공으로 공학 교육 인증을 수료했습니다. 다양한 실험과 설계과목을 이수하면서, 소프트웨어와 분석 장치 사용법을 배웠습니다.\n 특히 화공종합설계에서 폐수를 재활용해 화장품을 설계한 경험이 있습니다. 주제는 맥주 공장 폐수의 효모 엑소좀을 추출하여, 화장품의 효과를 확인하자는 것이었습니다. 하지만 엑소좀은 요즘 떠오르는 새로운 나노기술로, 관련 연구와 논문이 적었습니다. 그래서 12개의 관련 논문을 분석하였고, 부족한 부분은 직접 실험을 계획했습니다. 먼저 호기성, 혐기성과 폐수 조건에서의 엑소좀을 원심분리와 동결건조로 농축하고 추출했습니다. 그리고 FE-SEM, 흡광도 분석, RNA 분석, 티로시나아제 분석과 상처치유실험을 통해 미백과 치유 효과를 확인할 수 있었습니다. 또한, 환경성과 경제성으로 비교 분석하여 결과를 뒷받침했습니다.\n 이를 기반으로 문제를 새롭고 구체적인 방안으로 분석함으로써 논리적인 결과를 도출하는 법을 익힐 수 있었습니다. 앞으로도 어떠한 문제에도 포기하지 않고 다각적인 시선을 가지고 도전할 것입니다.\n\n\n[신입 3] 우리 회사의 기업이념은 ‘바름’, ‘다름’, ‘아름’이며, 핵심가치는 ‘신뢰’와 ‘사랑’입니다. 이 다섯가지 기업이념과 핵심가치를 실천한 경험과 이를 통해 느낀점을 구체적인 사례를 통해 기술해 주십시오. (최대 1,500자 입력가능)\n\n 관계 사이의 신뢰를 가장 중요한 가치라고 생각하고, 이를 지키려고 노력했습니다. 그리고 이 신뢰의 출발점은 언행일치라고 생각합니다. 이를 위해 8개월 동안 빵집에서 아르바이트생으로 일하면서, 믿음직한 말과 행동을 함으로써 고객들의 신뢰를 얻었습니다.\n 첫째, 바른 정보로 제품을 홍보했습니다. 이곳은 다른 상점과는 달리 밀가루와 글루텐 함량이 적기 때문에, 손님은 적었지만 자주 오시는 분이 많았습니다. 그래서 직원용 설명서를 기반으로 밀가루·글루텐 함량과 속 재료를 간단히 적은 이름표를 만들었습니다. 이를 참고하여 고객마다 원하는 함량과 재료를 파악했고, 선호하는 제품을 추천해드렸습니다.\n 둘째, 다른 서비스로 고객을 응대했습니다. 주변 상권에 영향을 많이 받는 동네 빵집인 만큼 단골손님과 서비스가 중요한 역할을 했습니다. 하지만 설명과 제품품질을 의심하거나 사소한 것으로 트집을 잡는 까다로운 분도 있었습니다. 사장님께서는 적립금을 잘 활용하라고 조언해주셨고, 이를 매개로 고객을 유치하려고 노력했습니다. 그래서 이러한 상황일 때, 먼저 이야기를 경청하고 바로 사과를 드렸습니다. 그리고 문제를 해결한 뒤, 피해액의 5%를 적립해드렸습니다. 그러면서 자연스럽게 다음 방문이 이어졌고, 저번의 일을 다시 한 번 사과드려 부정적인 인식이 사라지게끔 했습니다.\n 셋째, 아름다운 마음으로 소통을 이어나갔습니다. 앞선 상황처럼 다양하고 당황스러운 일도 많았지만, 설명을 믿고 구매하시고 칭찬해주시는 손님 덕분에 자신감을 더욱 기를 수 있었습니다. 그래서 더욱 적극적이고 능동적으로 소통하는 직원이 될 수 있었고, 자연스럽게 매출도 증가했습니다.\n 이러한 경험으로 신뢰를 사고의 기준과 행동의 원칙으로 삼아 지속해서 지켜갈 것이라 다짐했습니다. 그리고 이에 관련하여 4학년 학부 대표로서 조모임을 위한 새로운 공간을 조성한 경험이 있습니다.\n 전공과정 중에는 많은 조별과제가 있어서, 학생들은 빈 강의실에 모이곤 했습니다. 하지만 노트북 사용과 시간 제약에 불편하다는 건의가 많았습니다. 이를 위해 학부생의 편의를 위한 그룹학습실을 개설하자는 회의를 진행했습니다. 장소로는 이용률이 낮아 창고처럼 사용되는 지하 휴게실로 선택되었습니다. 하지만 소수의 기존 이용자들은 지저분하고 시끄러워질 것이라고 반대했습니다. 그래서 반대 견해에서 예상하는 문제점을 해결하면서, 모두에게 이익이 되는 방안으로 타협점을 제시했습니다. 먼저, 대청소 후 자율적인 이용을 위해 방명록을 작성하고, 18시 이후에는 정숙하자 제안했습니다. 그리고 이러한 변화로 더 깨끗하고 활성화된 장소가 마련될 수 있다고 설득했습니다. 반대쪽에서는 긍정적인 반응이었고, 마침내 그룹학습실을 개설할 수 있었습니다. 개설 후에도, 먼저 솔선수범한 이용 모습을 보임으로써 이상적인 환경이 유지되도록 노력했습니다. 그 결과 학생들은 다양한 조별 과제를 효율적으로 진행할 수 있었습니다.\n 이처럼 회사에서도 동료 간 신뢰를 바탕으로 업무적으로 도움을 주고, 나아가서는 회사 발전에 도움이 되도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28436?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1)삼양그룹과 해당 직무에 지원하는 이유를 기재해주십시오. \n\n- 삼양그룹에서 불협화음 없이 모두가 성장하는 총무 전문가가 되겠습니다. 회계학과 전공 수업을 들으면서 원가, 재무를 배우며 경영 지원분야에 관심을 가졌습니다. 이후 동아리 총무를 맡으며 동아리 품목관리비, 활동비 등을 통계 내리고 불필요한 지출인 부분을 최소화하며 공금을 최대로 하는 업무를 담당했습니다. 업무를 진행하는 동안의 조직원들과의 불만과 건의사항을 최대로 수용하며 재무상태를 고려한 최대한 이성적이며 효율적인 결정을 내렸으며 총무를 끝마치고 저의 적성과 총무가 유사하다고 판단하여, 삼양과 함께 업계 최고로 성장과 모든 임직원과의 소통으로 가치를 실현하는 직원이 되고 싶습니다.\n\n재경관리사 자격증을 취득하면서 재무회계를 실생활에서 경험해보고자 용돈 장부, 동아리 공금 등을 액셀로 정리하여 간의 재무상태 표를 만들어서 적용해 보았습니다. 이를 통하여 동아리에 적용하였을 때, 손익분기점에 적자가 나지 않는 한도에서 운영을 최대로 할 수 있어 동아리 원들의 불만을 최소화할 수 있었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로, 삼양 울산공장의 공장 시설물 및 임직원 복리후생관리에 대하여 불협화음 없이 최대조업도로 가용할 수 있도록 맡은 업무를 완벽히 수행해내겠습니다.\n\n\n2)본인이 지원하는 직무에 있어 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험을 3가지 이내로 기술해 주십시오.(800자) 꼼꼼한 성격, 원가배분\n\n세심한 성격으로 속이 꽉 찬 직원이 되겠습니다. 고양 스타필드에서 근무했을 당시 발주, 정상 업무를 동시에 진행하여 임직원의 실수를 해결한 적 있습니다. 발주 온 재료들의 상태와 유통기한을 확인하며 음식이 될 재료의 불량상태와 판매할 개수가 정확한지 확인하였으며 일과가 끝나면 포스기의 정산을 통해 현금, 카드, 주문금액을 비교하여 금액이 일치하는지 확인하였습니다. 세심한 성격 덕분에 정산했을 당시 정상주문으로 끝났던 주문들이 금액은 맞지만 주문 수량이 틀렸다는 것을 확인하였고 판매목록을 하나하나 점검하여 임직원의 실수로 인해 같은 금액이지만 주문을 다르게 넣은 것을 확인하였습니다. 이를 기준으로 상급자에게 보고하고 창고의 잔여 재고를 고쳐 다음 날부터 업무에 차질이 없도록 한 경험이 있습니다.\n\n두 번째로는 울산대 동아리 판매부스 진행했을 당시 원가 배분을 완벽하게 소화하였습니다. 동아리 공금으로 진행했던 행사이기에 최소의 원가와 최대의 이윤추구를 목표로 잡고 토시를 판매하기로 하였습니다. 최소 가의 토시를 구매하기 위하여 여러 도소매 업체에 연락을 통하여 손익분기점에 벗어나지 않고 이윤을 추구할 수 있는 금액을 정한 뒤 업체를 구하였습니다. 이를 통해 판매 부스에서 판매를 진행할 인원들의 식비, 접대비 등을 고려한 금액을 제외하며 가용할 수 있는 최대조업도로 행사를 진행하였으며 그 결과 목표 판매액인 480,000원을 달성하는 모두가 만족하는 결과를 가져온 경험이 있습니다. 이러한 경험을 가지고 삼양 그룹에서의 최고의 효율을 만족하게 하는 총무직원으로 종사하겠습니다.\n\n\n3)자신이 수행했던 일 중 가장 도전적인 활동에 대하여 기술해 주십시오.(600자)\n\n팀원들과의 공모전을 준비하는 도중 생긴 갈등을 각 조원의 성격을 특징으로 하여 적절한 대응책을 만들어 해소한 경험이 있습니다. 산업인력공단 울산지사의 Flex 한 울산 산업단지 만들기 공모전을 지원했을 당시 3명의 조원과 팀을 꾸려 준비하고 있었습니다. 하지만 세 명의 성격이 자신의 주장을 굽히지 않으려는 성격이어서 각자 원하는 방향만을 추구하면서 갈등이 생기기 시작하였습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 상대방의 의견을 존중하고 자신의 의견에 부족한 점이 무엇인지 확인시켜주어야 하기에 각자 자료를 준비하게 한 뒤 토론을 개최하였습니다. 토론을 시작하기에 앞서 조원들에게 서로 의견을 억압받지 않도록 상대방 얘기에 경청한 뒤 질문은 제가 내용 정리 후 질문해도 좋다고 했을 당시 질문을 할 수 있게 조정하자고 하였습니다. 이러한 규칙을 가지고 질서를 지키자 토론은 원활하게 진행되었으며 자신의 주장에 부족한 점을 깨닫는 시간이 되어 감정까지 섞였던 갈등이었지만 서로를 인정하며 불만이 없는 최선의 절충안을 만든 경험이 있습니다. 삼양에서도 임직원 혹은 관련된 인원들과의 마찰이 생기면 서로의 이야기를 경청하며 조화로울 수 있는 직원으로 자리하겠습니다.\n\n\n4)기존의 방식을 개선하고 새로운 혁신을 실행했던 활동에 대하여 기술해 주십시오.(600자)\n\n 고양 스타필드에서 근무했을 당시 근무 인원 부족으로 인한 고객 서비스 제도의 미흡한 점을 직무 공유제를 건의하여 해결한 경험이 있습니다. 월 매출 5,000만 원이 넘는 델리매장에 비해 적은 직원으로 인하여 고객 대상 서비스가 적절하게 이루어지지 못하고 있었습니다. 이러한 상황이 반복되다 보니 매출이 점점 떨어지는 것이 보였으며 이를 해결할 방안을 찾기 위하여 이마트 델리 대책 회의가 진행되었습니다. 회의에 참여할 인원 2명 중 제가 지원하였으며 실장과 함께 회의에 참석하여 직무 공유제를 건의하였습니다. 많은 이마트 소속 델리매장들이 모여있어 직원을 공유하기 적합하고 각 매장별 피크타임이 다를 것을 인지할 수 있어 여유로운 매장일 경우 바쁜 매장으로 직원을 끌어와 근무 탄력성을 보충하여 부족한 인원을 충당하는 것에 적절하여 건의하였습니다. 파트장과 팀장급들이 논의를 통하여 직무 공유제가 통과되었으며 보다 탄력적으로 직무가 돌아갔고 이 덕분에 고객 대상 서비스에서도 차질이 없어 모든 이마트 델리매장들의 매출이 오르는 좋은 결과를 만들었습니다. 삼양에서도 공익의 증진을 위해 기존의 방식을 개선하여 새로운 혁신에 도전하겠습니다.\n\n\n5)입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표(비전)와 이를 달성하기 위한 계획 2가지를 기재해 주십시오.(800자)\n\n 삼양그룹에서 저는 총무 분야의 전문가가 되고 싶습니다. 이를 위해서는 가장 먼저 직무와 관련한 지식 및 경험을 쌓는 것이 우선이라고 생각합니다. 입사 후 1년간은 공장의 시설물 관리, 직원들의 복리후생, 비품(소모품) 관리 업무의 큰 방향을 이해하고, 선배들의 비결을 흡수하면서 실무를 익히는 데 집중하겠습니다. 그리고 5년 이내에 부동산의 지식이 필요한 총무직책에서 공인중개사 취득하여 총무, 부동산을 아우르는 전문성을 쌓고 싶습니다. 회사의 자산관리, 임직원들을 지원하는 조력자 역할을 할 총무로서, 저부터가 삼양그룹의 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.\n\n두 번째로는 개인적인 성장과 더불어, 회사의 동료, 선후배 사원들과 함께 소통하고 발전으로 이어지는 노력 또한 매우 중요하다고 생각합니다. 직원들의 복리후생을 관리하는 것은 직원들과의 소통이 원활하게 이루어져야 하며 작은 목소리도 들을 수 있도록 모두에게 신경을 잘 쓸 수 있어야 하므로 선배직원의 조언에 귀를 항상 기울이며 상황별 메모하는 습관을 지니겠습니다. 대학교 때의 멘토 프로그램과 고양 스타필드에서의 B2C의 경험을 살려 선배직원뿐 아니라 후배직원에게도 경청하는 습관으로 저의 태도에 고칠 부분은 즉각 피드백으로 고쳐 혼자서 만드는 회사가 아닌 우리가 만드는 삼양으로 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30269?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개 및 지원동기 700\n[‘동국시스템즈’ 차세대 산업을 주도하다]\n동국시스템즈는 업계 최고의 기술력을 바탕으로 전 산업의 핵심이자 기반인 ICT 혁신을 주도하고 있습니다. 또한 다양한 산업분야의 고객사에게 최적의 컨설팅, 구축, 운영 등 다양한 IT서비스를 제공하며 등 강력한 경쟁력을 갖추고 있습니다. 따라서 동국시스템즈의 IT기술력과 동국제강그룹이 영위하고 있는 사업을 결합한다면 더 큰 시너지를 낼 수 있을 것이라고 생각하였고, 이를 바탕으로 차세대 산업을 주도할 만한 포트폴리오를 구상할 수 있는 기업이라고 생각합니다.\n 기술의 발달과 급변하는 시장에 대내외적 경영상황을 분석하고 이를 바탕으로 회사의 모든 조직이 변동성에 발빠르게 대응하는 것이 중요해지고 있습니다. 이를 위한 저의 비전은 동국시스템즈의 회계담당자로서 객관적인 재무정보를 제공하여 경영진이 합리적으로 의사결정 하도록 돕는 것입니다. 학부시절 경영학을 전공하며 경영분석에 필수적인 재무회계지식을 함양하기 위해 관련 과목들을 우수한 성적으로 수강하였습니다. 이를 바탕으로 재경관리사를 취득하여 재무회계적 insight를 갖추기 위해 노력하였습니다. 또한, 실무적 역량 보완을 위해 전산세무2급, tat2급을 취득하였습니다. 효성ITX 인턴과 한세실업의 연말정산 담당자로 근무하며 경영관리에 필요한 데이터를 수집하고 정리하는 역할을 통해 체계적인 레포트작성과 데이터 분석역량을 갖추었습니다.\n\n\n지원업무에 연결하여 본인의 강점을 서술하시오. 642/700\n[치밀함을 바탕으로 올바른 정보를 책임지겠습니다.]\n재무관리 수업에서 기업을 선정하여 경영지표 분석을 통해 기업의 안정성, 수익성, 성장성을 평가하는 팀프로젝트를 진행하였습니다.\n저희 팀은 자동차, 반도체 시장보다 큰 시장규모를 가지고 있는 제약산업에 주목하였고, 당시 코스닥 시가총액 2위를 기록하던 셀트리온헬스케어를 선정하였습니다. 그러나 각 경영지표를 분석하던 중 기업의 수익성을 나타내는 자기자본이익률과 경영자본이익률의 값이 각자 다른 결과가 도출되었습니다. 팀원들은 그냥 제출하자고 하였지만, 교수님께 여쭤본 후 수식을 통일하여 다시 계산해보자고 설득하였습니다. \n그 결과 자기자본, 경영자본이익률 도출 과정에서 경영자본과 자기자본의 차이를 반영하지 못한 것이 원인이었음을 발견하였습니다. 정확한 수치를 도출 후 각 지표의 수치를 오차 없이 보고서에 반영하여 기업의 가치와 경쟁력을 정확하게 평가할 수 있었고 성공적으로 팀프로젝트를 마무리하였습니다. 문제의 원인을 끝까지 고민하는 치밀함 덕분에 교수님께 좋은 평가를 받으며 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. \n 이러한 경험을 통해 얻은 실수를 용납하지 않는 치밀함을 발휘하여 각종 회계정보를 올바르게 분석하고, 제공하여 경영진이 합리적인 의사결정을 하는데 도움이 될 것이라고 확신합니다.\n\n\n학교생활을 하면서 어려웠던 점과 이를 극복하기 위해 했던 노력을 서술하시오 695/700\n[역지사지의 가치]\n금융투자동아리 임원으로 활동하면서 금융권 취업을 희망하는 학부생을 타겟으로 하는 취업특강을 기획한 경험이 있습니다. 행사를 기획하는 과정에서 동아리원들 간의 의견대립으로 행사 준비에 어려움이 있었으나 역지사지의 자세로 문제를 해결할 수 있었습니다.\n특히, 강사 초청에 있어서 갈등이 있었습니다. 실무를 경험하셨던 교수님을 초청해야 한다는 의견과 금융권에서 현직으로 근무하는 선배를 초청해야 한다는 의견이었습니다. 임원으로서 이를 해결하기 위해 강연을 들으러 오게 될 ‘참석자’ 입장과 ‘진행자’의 입장에서 생각하였습니다. 진행자 입장은 학기 행사 중 규모가 행사인만큼 성공적으로 이끌어야 한다는 부담에 권위있는 교수님을 원했습니다. 참가자의 입장에서는 금융권 취업 선배들의 강연을 통해 보다 현실적인 조언을 듣는 것이 가장 유익할 것이라고 생각하였습니다.\n이 후 교수님의 강연을 첫 순서로 하고, 이 후 현직선배의 강연과 자유로운 질의 응답으로 진행하자는 타협안을 제시하였습니다. 행사 후 참가자들로부터 금융권 취업 정보와 근무환경에 대한 궁금증을 해결할 수 있는 유익한 시간이었다는 피드백을 받았습니다.\n 의견 대립 시, 임원의 권위가 아닌 역지사지의 자세로 구성원의 협조를 구해 문제를 해결하는 소통역량을 바탕으로, 이해관계자에 대한 완벽한 이해를 통해 최적의 솔루션을 도출하고 목표를 달성하는 회계담당자가 되겠습니다.\n\n\n입사 후 포부 665/700\n[지속가능한 수익구조 달성]\n저는 동국시스템즈의 재무회계담당자로서 사업확장을 위한 환경을 구축하고 효과적인 경영을 위한 기반을 마련하는 것입니다. 전사적 경영 전략에 따라 기업의 중장기 비전과 목표를 적시에 실행할 수 있도록 자금운용 계획을 수립하고 재무안정성을 확보하여 원활한 경영활동을 지원하겠습니다. \n입사 후, 다양한 업무를 경험하며 현재 동국시스템즈가 진행하는 사업들에 대한 전반적인 이해도를 높이고, 주요사업에 대한 해박한 지식을 갖추기 위해 노력하겠습니다. 사내 여러 부서의 개괄적인 업무 내용을 파악하고 부서간 교류과정에서 생기는 왜곡을 최소화하겠습니다.\n더불어 회계정보를 올바르게 파악하고, 절차와 규범에 맞는 회계보고를 통해 객관적인 재무정보를 제공하여 경영진이 합리적인 의사결정을 하도록 돕겠습니다. 기업활동의 시작과 결과가 모두 재무적 관점에서 비롯되는 만큼 매출대비 원가, 판관비 등 비용의 효율적인 관리로 자금의 무의미한 유출을 방지하여 튼튼한 재무구조를 만들겠습니다. 더불어 다각화된 사업분야에 대한 insight를 가지고 재무적 관점으로 대내외적 상황을 냉철하게 분석하여 어떠한 상황에도 동국시스템즈가 지속가능한 수익구조를 달성할 수 있도록 하는 회계담당자가 되겠습니다.\n‘대한민국의 차세대 산업을 선도하는 IT기업’ 제가 만들어갈 동국시스템즈의 미래입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28757?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요. \n\nGuide> 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다. 700자\n\n< 제 역량을 온전히 발휘할 수 있는 곳 >\n\n 대학생 시절, 친환경 사회로의 변화 과정에서 핵심은 배터리라는 결론을 짓고 배터리 산업에 도전하게 됐습니다. 첫걸음은 학부연구원 시절 진행한, 저온 흑연화 공법을 이용한 대나무 기반 음극재 개발이었습니다. 팀원과 함께 혁신적인 결과를 낳기 위해 연구에 몰입했던 시간은 보람찼고, 적성과도 잘 맞았습니다. 또한 연구를 하며, 원재료가 전혀 없는 국내에선 혁신적인 기술개발이 절실하다고 생각했습니다. 비록 음극재, 고체전해질을 연구했지만, 연구경험들을 통해 학사로서 맡게 될 업무에 준비돼있다고 생각합니다. 제 역량을 LG 에너지솔루션의 혁신적인 기술 개발에 펼쳐, 배터리 점유율 1위를 굳히는 데 함께하고 싶습니다. \n\n학부연구원 이후, 현장실습을 통해서 고체 전해질 연구에 참여했습니다. 개발 경험들을 통해 활물질 제조, 분석 장비 사용, Origin을 이용한 데이터 정리 및 발표를 하며 전기화학적 지식을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 KCI 논문을 게재하였습니다. 연구 도중 문제가 발생했을 땐, 공정들을 면밀히 분석한 후 문제의 원인을 찾아내며 문제해결력을 길렀습니다. 팀원들과 연구에 대한 의견을 주고받으며 의사소통 능력을 함양시켰습니다. 또한, 매체를 통하여 꾸준히 산업 동향을 파악하고 있습니다. 연구 활동을 하며 쌓은 제 역량이 차세대 양극재 개발 부문에 있어 유용하게 쓰일 것이라고 확신합니다.\n\n\n2. 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. \n\nGuide> 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해주시기 바랍니다. 500자\n\n 집단에 속해 있을 때, 중재자를 자처합니다. 팀워크가 삐걱거릴 때, 바로잡아 줄 수 있기 때문입니다. 대학 시절 동아리 활동을 했을 때, 아이디어를 두고 팀원 간에 갈등이 생긴 적이 있었습니다. 갈등을 해결하기 위해, 제일 먼저 당사자들이 속사정을 진솔하게 말할 수 있는 자리를 마련했습니다. 그다음, 각자의 의견을 최대한 반영한 절충안을 고안하여 합의에 도달할 수 있었습니다. 제 장점을 발휘하여 무사히 활동을 마칠 수 있었던 경험이었습니다.\n\n반면, 저의 가장 큰 단점은 타인의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 것입니다. 저로 인해 상대의 감정이 상하지 않을까 하는 걱정 때문입니다. 이런 점을 개선하기 위해, 상대방과 충분한 대화를 통해서 적절한 결론을 도출하는 연습을 시작했습니다. 호의를 베풀 여건이 되는지, 어느 정도까지 가능한지를 소통하며 결론을 내곤 합니다. 물론 아직은 많이 부족합니다. 그러나 조금씩 노력한다면 언젠간 제 단점을 극복할 것이라 확신합니다.\n\n\n3. LG솔루션에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. \n\nGuide> LG에너지솔루션에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다. 500자\n\n< 정재윤, 윤문윤무(允文允武) : 문무를 아울러 갖춘 인재 >\n\n 전 세계가 계속해서 LG 에너지솔루션의 차세대 기술을 필요로 하는 데에 주축이 되고 싶습니다. 최근 폭스바겐의 각형 배터리 단일화, 배터리 내재화 이슈로 LG 에너지솔루션에 대한 우려의 목소리가 나오고 있습니다. 하지만, 부진은 있어도 몰락은 없다고 확신합니다. LG 에너지솔루션은 지난 20여 년간의 노력으로 Stacking&Folding, Pre-Lithiation과 같은 혁신적인 기술들을 보유하고 있기 때문입니다. 더욱이, 다양한 산업에 쓰일 활발한 차세대 전지 개발로 미래가 더 기대되기 때문입니다. 앞으로의 여정에 있어서, 차세대 양극재 개발 사업을 완벽히 숙달하여 개발 부서의 윤문윤무한 인재로 거듭나고 싶습니다. 특히, NCMA 이후 리튬황 양극재 연구개발에도 기여하고 싶습니다. 그 후, 끈끈한 팀워크를 이루고, 모두가 주인의식을 느끼며 일하는 분위기를 조성하는 리더가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26180?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지 기술해주십시오. [700]\n[기술력과 사회적 소통]\n 회사를 선택할 때의 기준은 첫 번째, 기술력, 두 번째, 사회적 소통입니다. 회사가 어떠한 기술력을 갖고 있으며, 이 기술을 통해 미래에 지속적인 발전이 가능한지가 중요합니다. 또한 이러한 기술력을 통해 공익증진을 위해 노력하는지가 저에게는 중요한 회사선택 기준입니다. 저는 현대자동차가 이 두 가지 기준에 모두 부합한다고 판단하여 지원하게 되었습니다.\n \n 현대자동차는 오랜기간 대한민국 자동차 점유율 최상위권을 차지하고 있습니다. 현대자동차의 우수한 기술력과 지속적인 기술 개발이 자동차 점유율 최상위권을 유지할 수 있었던 이유라고 생각합니다. 일례로 현재자동차는 현재 전기자동차 개발에 힘쓰고 있으며, 최근 코나 EV 가 1회 충전으로 1000km 주행에 성공하였습니다. 현대자동차는 지속적인 기술개발을 통해 퇴보하지 않는 앞으로 나아가는 회사입니다.\n\n 또한 현대자동차는 기술력을 토대로 사회와 소통하며 공익증진에 앞장서고 있습니다. 현대자동차는 공익증진 목적으로 육성한 ‘이지 무브’라는 기업을 바탕으로 이동약자들을 위한 복지사업을 진행하여 공익증진을 위해 이바지하고 있으며 서울대공원에 자동차 테마 놀이터를 설립하여 시각장애아들도 여가활동을 즐길 수 있도록 하였습니다.\n\n 이러한 이유로 저는 현대자동차에 지원하였습니다. 기술력과 이를 이용한 사회적 소통이 조화로운 현대자동차의 품질 분석사원이 되고 싶습니다.\n\n 2. 지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해주십시오. [700]\n\n[품질에 대한 전공지식과 데이터 분석력]\n 제가 지원한 분야는 전동화/PT 분야의 품질 분석 직무입니다. 현재 자동차는 현재 친환경적인 그리고 자동차가 제 2의 주거공간으로 여겨짐에 따라 차량 내의 인포테인먼트 시스템 개발을 위해 힘쓰고 있습니다. 품질분석은 현재 현대자동차가 주력하고 있는 친환경 차들과 여러 가지 인포테인먼트 시스템의 시장 정보를 모니터링하여 주요한 문제들의 원인을 분석하여 해결하는 것을 목표로 합니다. 저는 전동화/PT 품질분석 직무가 소비자들이 가장 주력하고 있는 사업에 대한 품질을 다루는 직무이고, 현재 현대자동차를 집에서 소유하고 있기 때문에 소비자의 입장에서 다가갈 수 있어 지원하게 되었습니다.\n\n 저는 산업공학을 전공하며 전체적인 산업의 품질 분야에 대한 세부적인 지식을 갖추었습니다. 또한 통계학을 복수전공하여 데이터를 다루고 분석하는 방법을 익힐 수 있었습니다. R과 Python, SAS와 같은 분석 툴들을 이용하여 실제 데이터를 분석해보며, 데이터를 다룰 줄 아는 역량을 갖추었습니다. 일례로 저는 ‘딥러닝 기반 고장 데이터를 활용한 장비의 고장시점 예측’을 주제로 졸업 프로젝트를 진행하였고, 전체 3등이라는 우수한 성적을 거두었습니다. \n\n 이러한 저의 전공분야를 토대로 품질과 데이터 분야를 결합한 현대자동차의 전동화/PT 품질 분석 직무가 제게 적격이라고 판단하여 현대자동차에 지원하게 되었습니다.\n\n\n3. 본인이 생각하는 품질본부의 역할에 대해 서술하고, 그 역할을 갖추기 위한 본인만의 차별화 전략을 기술해주십시오. [700]\n\n[소비자 만족의 토대를 담당]\n 저는 품질본부가 ‘소비자 만족의 가장 기본을 담당한다’고 생각합니다. 기업의 가장 큰 목표는 기업의 상품이 소비자에게 큰 만족도를 줄 수 있음과 동시에 상품이 소비자의 생활에 녹아드는 것이라고 생각합니다. 따라서 소비자가 만족하기 위해서는 상품의 품질이 가장 우선시 되어야한다고 생각합니다. 아무리 성능이 좋은 상품이라도, 품질이 좋지 않으면 소비자들이 기피하기 마련입니다. 따라서 저는 품질 본부는 상품의 품질 제일주의를 목표로 상품의 우수한 품질을 책임지며 소비자 만족도의 제고를 이끌어 내는 가장 기본적인 역할, 즉 토대의 역할을 담당한다고 생각합니다.\n\n[소비자의 목소리를 듣는 품질본부]\n 저는 현대자동차 상품의 품질을 향상시키기 위해서는 소비자의 입장을 제일 먼저 들어보아야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 ‘텍스트 마이닝’기법을 이용하여, 소비자들이 현대자동차 상품의 품질에 대해서 어떠한 이야기를 하는지 전반적으로 분석을 할 것입니다. 소비자들이 이야기하는 가장 주된 텍스트는 어떤 것이며, 이를 이용하여 품질 결함이나 개선점 등을 찾아내어 상품에 적용하겠습니다. 저는 또한 영어 능력을 활용하여 해외 소비자들의 의견도 함께 듣겠습니다. 해외 사용자들이 제기하는 불만 또는 제시하는 개선점들을 캐치해내어 현대자동차의 상품성 제고를 이루어 낼 것이며, 품질 제일주의 실현을 최종적인 목표로 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30134?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. (지원동기)한국화학연구원 및 모집분야 직무에 관심을 갖게 된 계기는 무엇이며, 모집분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 기재하여 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1000자 입력가능)-저는 어릴 적 부터 화학을 좋아하였고 화학과 관련된 분야로 진출하고 싶어 신소재공학을 전공하였습니다. 화학을 공부하면서 느낀 건 모든 물질은 자연의 법칙에 의해 반응이 이루어지고 서로 다른 반응이 경쟁을 하기도 한다는 사실이 흥미로웠습니다. 신소재공학을 전공하면서 일반화학이나 유기화학, 화학 야금 등 화학과 관련된 과목을 많이 수강하였으며 화학과 관련된 분야에서 연구개발직으로 일 하고 싶습니다. 저는 지원한 분야에 적합한 인재라고 생각합니다. 그 이유는 첫 번째로 호기심이 많은 편입니다. 어떤 현상이 나타났을 때 왜 이러한 현상이 나타났는지 관찰하고 분석하는 것이 재미있습니다. 이러한 호기심이 연구개발을 하는데 많은 동기 부여가 되었습니다. 두 번째로 문제를 해결하기 위해 발로 뛰면서 해결하려는 성향이 있고 거기에 성취감을 느끼는 편입니다. 대학원 시절 금속 부식에 관해 연구를 진행하는 도중 실험 데이터에서 특이한 점이 관찰되었습니다. 그래서 이러한 현상이 왜 나타났는지 궁금해서 관련 논문을 찾아보기도 하고 같은 부서에서 연구하시는 박사님들께 찾아가서 자문하기도 했습니다. 궁금한 것이 있으면 발로 뛰어서 해결하였고 그 결과 의미 있는 연구 결과를 많이 만들어 낼 수 있었습니다. 세 번째로 끈기가 있는 편입니다. 연구개발을 하다 보면 실패하는 경우가 대부분입니다. 그럴 때 좌절하지 않고 실패한 원인을 찾고 실험 방법이나 조건을 개선해서 의미 있는 연구 결과를 만들어 낸 경험이 있었습니다. 이러한 끈기가 연구개발을 하는 데 많은 도움이 되었습니다.\n\n\n2. (성장과정)지금까지 살아오면서 경험했던 가장 큰 어려움을 극복한 과정과 배운 점에 대해 기재하여 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1000자 입력가능)-대학원 시절 국책과제와 관련된 일을 하면서 장비를 구축해 본 경험이 있습니다. 이 일을 하면서 혼자 일을 하는 것에는 한계를 느꼈고 여러 사람들과 협력을 통해서 일을 하는 것에 대한 중요성을 느끼게 되었습니다. 학부 시절만 하더라도 혼자서 열심히만 해도 성적이 좋게 나오고 결과가 좋아서 나중에 회사에 입사하더라도 혼자서 열심히만 한다면 좋은 결과가 나올 것이라고 생각했던 때가 있었습니다. 그러나 대학원 진학 후 생각이 달라졌습니다. 혼자서 장비를 구축하기에는 지식과 경험이 너무나 부족했고 한계를 느꼈습니다. 그래서 다른 박사님들의 조언을 구해서 장비 설계 아이디어를 냈고 장비 구축 시 문제 사항들을 사전에 체크하여 장비 구축 시 참고하였습니다. 그리고 장비 기술 엔지니어분들과 협의하여 의견 조율을 하였고 장비를 구축할 수 있었습니다. 이 과정에서 어려움이 있었습니다. 첫 번째로 장비 용어에 대한 지식이 부족하여 엔지니어분들과 의사소통에 어려움을 느꼈고 장비 용어 공부에 대한 필요성을 느껴 따로 시간을 내어 공부를 하였습니다. 두 번째로 같은 팀의 박사님들이 장비 구축을 하는데 도움을 많이 주셨지만 혼자서 일을 하는 경우가 많았기 때문에 장비 구축시 시행 착오가 많았습니다. 장비를 구축하고 시운전 과정에서 예상치 못한 여러가지 문제가 발생하였고 여러 번의 장비 개조 과정을 거쳐 성공적으로 장비를 구축 할 수 있었습니다. 목표를 이루기 위해서 다른 사람들과 협업하는 것이 참 중요하고 이를 위해 의사소통 능력과 친화력을 발휘하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.\n\n\n3. (교육훈련 및 경험) 지원하는 직무분야와 관련된 교육훈련 및 기술습득에 대한 경험을 기재해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1000자 입력가능)-첫 번째로 연구를 하기 위한 도구인 여러 장비를 다루어 본 점 입니다. 미세구조를 분석 할 수 있는 전자 현미경이나 조성 분석을 할 수 있는 EDS를 다루어 보았고 재료의 물성을 평가 할 수 있는 인장시험기, DCPD 장비, 전기화학시험기 등 여러 장비를 운용 해 본 경험이 연구 개발 하는데 분명 도움이 될 것이라고 생각합니다. 두 번째로 대학원 시절 국책과제를 수행하면서 보고서 작성, 연구 노트 작성, 여러가지 행정 업무 등에 대해 배우게 되었습니다. 이러한 부분이 입사하여 업무와 관련된 프로젝트를 진행하는데 도움이 될 것 같습니다. 세 번째로 대학원시절 연구소에서 제공하는 영어회화 수업을 1년간 꾸준히 수강하였습니다. 1주일에 30분씩 원어민과 화상통화로 영어로 대화하는 수업이였고 이 수업을 계기로 원어민과 불편함 없이 의사소통 할 수 있게 되었습니다. 해외 관계사 및 기업들과 협업 하기 위해 의사소통 할 때 도움 될 것 같습니다. 네 번째로 대학원 시절 300편 정도의 영어 논문을 읽어 본 경험이 있습니다. 전공 배경 지식들을 쌓고 세부적인 연구 주제를 정하기 위해서 이렇게 많은 논문을 읽었습니다. 이를 통해 배울 수 있었던 점은 제가 업무를 수행하는데 필요한 지식을 검색하고 스스로 습득 할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다. 다 섯번째로 대학원 시절 실험을 하면서 황산, 염산, 질산 등 여러가지 화학약품을 다루어 본 경험이 있습니다. 실험 업무를 수행하는데 도움이 될 것 같습니다. 여 섯번째로 대학원 시절 연구용 장비를 구축하고 운용을 해 본 경험이 있습니다. 기계설비에 대해 많이 배울 수 있었고 프로젝트 기획력을 키울 수 있습니다. 이러한 경험이 공정 개발 업무를 수행하는데 응용 될 수 있을 것 같습니다.\n\n\n4. (포부) 입원 후 포부 및 향후 계획에 대해 작성하여 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1000자 입력가능)-연구 개발 직무는 회사의 기술력을 높이는 직무라고 생각합니다. 세계 추세가 빠르게 변하고 있고 그에 맞는 기술력이나 제품 개발이 회사 미래를 위해 필요하다고 생각합니다. 기업에서의 연구 개발은 제품 개발이나 기술력을 향상시켜 수익 창출의 목적이 있습니다. 그래서 학교나 연구소에서 하는 연구와는 다르게 개발한 제품의 양산화에 성공해야 합니다. 그래서 입사 후 목표는 실무 능력을 쌓아 프로젝트 매니저가 되어 많은 제품 개발을 해 보고 싶습니다. 이를 이루기 위한 계획으로 첫 번째로 수많은 원자재 업체들과 컨택 하여 우수한 품질과 물성을 가지는 원자재를 선정할 것입니다. 두 번째로 원자재를 활용하여 반복적인 실험 과정을 거쳐 성공적인 제품 레시피를 개발하기 위해 노력할 것입니다. 세 번째로 제가 개발한 제품의 시험생산과정 전에 문제가 될 수 있는 부분을 사전에 꼼꼼히 분석하여 시험생산 시 오차나 불량을 최소화할 것입니다. 성공적인 시험생산 후 생산팀과 협의를 거쳐 양산 이관이 잘 될 수 있도록 하겠습니다.\n입사 후 조직문화에 적응하는 것을 최우선 순위로 생각하고 선배들이 하시는 일을 배우고 익혀 실무 능력을 쌓는데 치중 할 것입니다. 어느 정도 실무 능력이 쌓이면 제가 맡은 프로젝트를 잘 수행하기 위해 관련 부서들과 잘 협업해서 성과를 창출해보고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32166?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.\n\n“도전을 통한 동반성장”\n포스코는 도래하는 친환경 시대에 발 빠르게 그린 기업으로 변모했습니다. 그린 철강을 통해 탄소 감축을 실현하고, 우수한 기술력을 통해 미래 소재 신사업에 진출했습니다. 이는, 기존 철강 사업에 안주하지 않고 끊임없는 도전과 혁신을 추구한 결과라고 생각합니다. \n\n저 또한, 도전을 통해 새로운 결과물을 창출하는데 큰 성취감을 느끼는 사람입니다. 대학 생활 중 모든 전공과목에서 만점을 받았지만, 이에 안주하지 않았습니다. 세 번의 인턴 경험을 통해 실무적인 시야를 넓히기 위해 도전했습니다. 또한, ‘모르는 것은 반드시 도전하자’는 생각으로, 복잡한 경제 현상에 대해 총 32편의 기사를 작성했습니다. 포스코는 ‘도전을 통한 성장’을 갈구한다는 점에서, 도전이 성장으로 실현되는 곳이라 확신했습니다.\n \n더불어, 포스코는 이해관계자와의 공존을 중시하는 기업입니다. 공존은 ‘Win-Win 체계’를 의미하는 것으로, 포스코의 임직원으로서 성장하는 것이 곧 회사에 대한 기여로 이어진다는 것입니다. 따라서, 포스코의 재무 담당자로서 철저한 분석에 기반한 재무 정보 형성을 통해 기업 의사결정의 향방을 결정하는 밑거름 Data를 제공하고 싶습니다.\n\n\n2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량을 갖추기 위해 어떠한 학습 또는 도전적인 경험을 하였고, 입사 후 이를 어떻게 발전시켜 나갈 것인지 서술하여 주십시오.\n\n재무 직무는 경영 성과를 관리하는 ‘제어기’ 역할과 투자 이익을 극대화하는 ‘증폭기’ 역할을 동시에 수행합니다. 이를 위해, 기업 의사결정의 밑거름이 되는 재무 분석 능력이 가장 중요합니다.\n\n“이론과 실무 융합을 통한 분석 역량”\n모든 전공과목에서 A+를 받으며, 재무 금융과 회계학 지식을 습득하였습니다. 또한, 이를 실무에 융합하고자 세 번의 인턴 경험을 쌓았습니다. 특히, E1의 벤처투자팀에서 인턴을 하며, 재무 데이터 분석에 기반하여 기업 분석 보고서를 작성한 경험이 있습니다. 사업 내용이 상이한 두 개 기업의 재무 상태와 성과를 비교 분석했고, 위험성을 예측했습니다. 이와 더불어, 경영 전략 등 종합적인 비교 분석을 수행했고, 이를 토대로 임원 PT에서 정규직 입사를 제안받는 성과를 거두었습니다.\n \n포스코에서 투자 수익성 분석 실무를 통해 재무 역량을 더욱 강화하고 싶습니다. 또한, 재경관리사 취득을 통해 상대적으로 부족한 회계적 역량을 강화하고, 향후 AICPA 자격증 취득에 도전하며 글로벌 철강 기업 포스코의 회계적 역량을 강화하고 싶습니다. 이를 통해, 포스코의 전문 금융인으로 성장하여, 기업 전략에 밑거름이 되는 재무 정보를 제공하겠습니다.\n\n\n3. 존중과 배려의 마인드로 타인에게 도움을 주었거나, 타인과의 협업을 통해 갈등 상황을 극복한 경험에 대해 서술하여 주십시오.\n\n대학교 내 모의재판 경연대회를 직접 기획하고 운영한 경험이 있습니다. 대회 준비 과정에서, 예산 편성 등에 대한 갈등이 발생했고, 의견 조율과 협업이 필요했습니다. \n\n대회를 총괄하는 사무총장으로서, 두 가지 개선안을 시도했습니다. 우선, 의사소통 시스템을 구축했습니다. 정기적인 회의를 통해 소통 시간을 확장했고 온라인 회의가 정착되지 않은 2018년, 온라인 회의를 제안하며 소통 공간을 확장했습니다. 또한, 회의 전 미리 안건을 취합하고 배포함으로써 시간의 효율성을 높였습니다.\n\n더 나아가, 함께 공유하는 시간을 늘릴 것을 제안했습니다. 원활한 대회 진행을 위해서는 구성원들 사이의 유기적인 관계와 친밀감을 형성하는 것이 선행되어야 한다고 생각했고, 이를 위해 경주의 봉사활동에 1박 2일로 참여할 것을 제안했습니다. 제안은 받아들여졌고, 개인적 시간을 함께하며 친밀감의 폭을 깊게 할 수 있었습니다.\n \n대회 개최 결과, 관중의 만족도 평가에서 역대 최고 수준의 결과를 받았습니다. 이를 통해, 의사소통 시스템의 중요성을 깨닫고, 유기적인 관계 속의 유대감과 ‘하나’라는 공동체 인식이 있을 때, 비로소 공동의 목표가 달성 가능하다는 것을 알 수 있었습니다.\n\n\n4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하여 주십시오.\n\n“중국 양회와 포스코의 리바운드”\n중국이 양회를 통해 국내총생산(GDP) 성장률 목표치를 5% 안팎으로 설정했습니다. 시장의 예상을 하회한 결과이지만, 2022년 중국의 성장률이 3% 안팎이었던 점을 고려하면, 중국 경기의 회복과 ‘리오프닝’에 의한 인한 수요 회복이 예상됩니다. \n\n철강업은 경기민감산업으로, 글로벌 경기에 큰 영향을 받습니다. 특히 조강의 50% 이상을 생산하는 중국 경기에 민감하게 반응합니다. 따라서, 중국의 경기 부양책에 의한 건설 프로젝트 재개, 자동차 산업의 회복은, 철강 산업에 큰 기회를 제공할 것입니다. 글로벌 철강 기업 포스코 역시, 영업이익에 직접적인 개선이 있을 것입니다.\n\n“기회와 위기”\n그러나, 포스코는 다가오는 위기에도 대비해야 한다고 생각합니다. 1) 철강재의 스프레드 축소에 주의해야 합니다. 철강 제품의 제조 원가는 철광석과 유연탄이 60~70% 비중을 차지하고 있습니다. 철광석의 가격은 작년 11월 대비 50% 이상 상승했습니다. 중국의 경기 회복과 수요 증가로 인해 철강재 가격이 상승할 것으로 예상되지만, 원재료 가격의 급격한 상승은 철강재 마진을 축소할 수 있는 요인을 제공합니다. 2) 추가적인 경기 리스크가 존재합니다. 미국의 기준 금리가 4.75%로 상향되면서, 경기 하방 위험이 확대되었습니다. 또한, 미국의 최종 금리가 장기적으로 유지될 것이라는 의견도 존재합니다. 따라서, 중국 경기 회복에 현혹되지 않고, 경기 침체 리스크에 대비한 장기적인 관점의 전략 결정이 필요한 시점이라 생각합니다.\n\n“재무적 대응방안”\n포스코의 재무 직무에서는 철광석 가격 상승에 따른 재고 가격의 상승을 반영하고, 원가 기획을 통해 포스코의 이익을 극대화할 수 있는 방안을 모색해야 합니다. 원재료 값의 상승을 판매가격에 반영할 수 있는 방법을 찾는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 마지막으로, 세계 경제 동향을 지속적으로 모니터링하고 분석하여, 효율적 의사결정에 밑거름이 되는 재무적 근거를 마련하기 위해 최선을 다해야 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28590?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 및 지원동기를 각각 구분하여 자유롭게 기술해 주십시오.\n* 한글 800자 이내 및 18라인 이내로 작성\n[가계부를 통한 나의 성장] 어린 시절부터 아버지의 근검절약 정신의 가르침을 배웠습니다. 사용하지 않은 전자제품 플러그 제거하기, 세안하거나 양치질을 할 때 물을 받아 사용하기 등 사소한 생활습관에서부터 절약하는 습관을 기를 수 있도록 늘 말씀해주시고 행동으로 보여주셨습니다. 일상생활뿐만 아니라 경제활동에서도 절약을 알려주셨는데 가장 기초가 되는 것이 가계부였습니다. 초등학교 시절 노트에 입금과 지출 내역을 작성하고 일주일 단위로 남은 용돈은 부모님과 같이 은행에서 저금하는 법을 배웠고 이 가계부를 쓰는 것이 학창시절을 지나 현재까지 남아있어 불필요한 지출을 줄이는 좋은 습관으로 남아 있습니다. \n\n[새로운 도전] 식품영양학과를 전공으로 4년을 공부하면서, 식품회사와 관련된 업무로는 어떠한 것이 있을까하고 고민하고 탐색하며 생산/품질관리 분야에 대하여 알게 되었습니다. 홍보 영양사, 식품 개발 등 많은 분야들이 있으나 소비자가 만족할 만한 품질을 유지하고, \n이를 통해 소비자들이 믿고 회사의 제품을 구입할 수 있도록 이끌어주는 생산/품질관리 분야에 흥미를 느끼게 되었습니다. 이를 위해 관련 지식 및 자격증이 필요하다고 판단하여 위생사, 식품기사 자격증을 취득하였고 현재 품질경영기사 실기를 준비하고 있습니다. 특히나 제가 지원한 농심 부산공장 같은 경우 수출 제품을 전문적으로 생산하는 공장이므로 국내 식품업계에서 소비자들이 가장 선호하는 회사 중 하나인 농심을 세계로 뻗어나가는데 함께 하고 싶습니다.\n\n\n2. 지원한 직무분야와 관련한 본인의 강점은 무엇이며, 본인이 어떻게 기여할 수 있는지를 구체적으로 기술해 주십시오.\n* 한글 600자 이내 및 16라인 이내로 작성\n[차분함 그리고 꼼꼼함] 차분하고 꼼꼼한 성격으로 묵묵하게 노력하는 성격을 가지고 있어 한 번 맡은 일은 끝까지 꼼꼼히 완수해야만 마음이 편해집니다. 그래서 가끔은 자신에게 지칠 때도 있지만 신중함을 인정하는 지인들은 어떠한 일을 진행함에 있어서 믿고 맡겨주시는 편입니다. 누군가는 차분한 성격이 단점이라고 생각하지만 어떠한 돌발 상황이 일어나더라도 저는 당황하지 않고 일을 차분히 해결할 수 있어서 그런 점이 단점이자 장점이라 생각합니다. 이러한 저의 강점이 제가 지원하게 된 생산/품질관리 분야에 적합하다고 생각합니다. 생산되는 제품의 품질 관리를 통해 소비자에게 제품에 대한 신뢰를 주고, 기업의 신용도를 높일 수 있는 업무이나 과오로 인하여 제품에 문제가 발생할 시 기업에 부정적인 영향이 크게 작용하게 됩니다. 주어진 업무를 차분하게 그리고 꼼꼼하게 하여 제품의 품질을 일정 수준 이상으로 유지되도록 노력하여 농심의 브랜드이미지 향상에 일조하겠습니다.\n\n\n3. 다음 단어 중 본인을 가장 잘 표현하는 한 단어를 선택하고, 그 이유에 대하여 경험위주로 구체적으로 기술해 주십시오.\n [ 정직, 성실, 협력, 창의, 전문성, 도전, 열정 ]\n* 한글 600자 이내 및 16라인 이내로 작성\n[먼저 다가가는 협력]\n대학교 2학년 때 학생회 활동을 한 적이 있습니다. 남학생보다 여학생의 수가 압도적으로 많은 학과이다 보니 여학생들은 적극적으로 학교 행사에 참가해 주는 반면 남학생들의 참여가 저조하여 어떠한 방법을 사용하면 적극적으로 참여를 할 것인가가 학생회에서 자주 논의되던 문제였고 학생회 일원 중 유일한 남자였던 저는 이에 대한 부담을 많이 느끼고 있었습니다. 그러던 와중에 학과에서 큰 행사로 꼽히는 농심 후원 라면대회가 다가왔고 이 행사를 통해 남녀 구분 없이 모두가 참여하고 이를 계기로 하여 이후 행사에도 적극적으로 동참할 수 있도록 만들고 싶었습니다. 이를 위해 저는 남자 학우들에게 먼저 다가가 그들이 가지고 있는 고민을 같이 상담하거나 공부를 함께 하는 등 시간을 같이 보냈고 도움을 받은 친구들은 반대로 제가 고민이 있거나 도움이 필요한 경우 함께 해주었습니다. 그 결과 라면대회에 많은 인원이 참석하여 성공적으로 마무리할 수 있었고 이후 학교 행사에도 남학생들이 적극적으로 참여를 해주어 많은 추억을 남길 수 있었습니다. 이를 통해 도움을 받기만을 기다리기보다 먼저 도움을 주는 것이 협력을 하는데 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다.\n\n\n4. 농심의 이미지를 먼저 정의하고, 해외시장에서 '글로벌 종합식품기업'으로 나아가기 위해 꼭 추가하고 싶은 이미지는 무엇입니까?\n* 한글 600자 이내 및 16라인 이내로 작성\n[식품계의 콜럼버스]\n누구나 한 번쯤은 들어본 콜럼버스는 1492년 신대륙을 발견한 탐험가입니다. 해적선의 습격 등으로 위기를 맞이하기도 하였으나 끝까지 포기하지 않고 앞으로 나아갔고 그 결과 현재까지도 위대한 탐험가로 알려져 있습니다. \n농심은 개물성무의 정신으로 제품개발 및 도전을 하고 있습니다. 이러한 제품개발 속에서 강글리오 커피 등 아쉽게 마무리가 된 제품들도 있었으나 도전을 두려워하지 않는 정신이 있었기에 사람들에게 인정받는 현재의 농심이 있다고 생각합니다. 한마디로 농심은 개척정신이 투철한 탐험가입니다.\n여기에 추가하고 싶은 이미지는 바로 카멜레온입니다. 주변 환경에 따라 몸의 색깔을 자유자재로 바꿀 수 있는 카멜레온처럼 세계 각국의 식문화에 따라 제품 트렌드의 변화를 잘 파악하고 있다고 생각합니다. \n신라면, 새우깡 등 한국에서 개발하여 해외로 수출을 하는 것뿐만 아니라 상해 농심과 \n공동 개발을 통해 출시된 마라탕면과 같이 현지 소비자들과의 소통과 연구진들의 개발로 만들어지는 상품 또한 중요하다고 생각합니다. 이러한 상품이 지속적으로 개발된다면 해외시장에서 글로벌 종합식품기업으로 빠르게 나아갈 수 있을 것이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26179?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 입사지원하게 된 동기 및 회사에서의 목표와 인생의 목표를 구분하여 기술하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[삼박자가 모두 갖춰진곳, 한국콜마]\n\n 제가 가고싶은 기업을 선택하는 기준은 세 가지입니다. 첫째, 기업의 발전 가능성이며 둘째, 제가 가진 역량과 직무의 적합성이며 셋째, 기업의 CSR 입니다. 한국콜마는 '삼박자가 모두 갖춰진 기업' 이라고 판단되어 지원하게 되었습니다. \n\n 첫 번째, 한국콜마는 기업 발전 가능성이 높다고 생각합니다. 한국콜마는 다양한 제품을 생산하고 있습니다. 화장품, 건강기능 식품, 제약 어떤 한 부분의 부족함없이 사업을 성공적으로 이끌고 있습니다.\n\n 두 번째, 한국콜마의 생산지원 직무에 제가 적합하다고 생각합니다. 산업공학을 전공하며 생산계획 수립, 생산 시뮬레이션에 대한 수업을 수강하며 전문성을 길렀으며, 통계학을 복수전공하며 데이터적 측면에서 생산에 다가갈 수 있어 좀더 세밀하고 꼼꼼한 생산 기획이 가능합니다.\n\n 세 번째, 한국콜마는 다양한 CSR 사업에 참여하고 있습니다. 창립 초기부터 소외 이웃을 돕는 봉사활동을 지속해오고 있으며 '산림경영'이라는 이름으로 산림자원의 보호에 발벗고 나서고 있습니다. \n\n 위와 같은 삼박자가 모두 갖춰진 곳이 한국콜마입니다. 한국콜마에 입사하여 생산지원 직무를 수행하며 한국콜마의 공익증진 활동에 적극 참여할것이며, 지속적인 기업발전에 이바지하겠습니다.\n\n[열정적인 팔로워에서 탁월한 리더로]\n\n 제가 회사에서 이루고 싶은 1차적인 목표는 열정적인 팔로워가 되어 업무에 빠르게 적응하여, 제 역량을 발휘하는 것입니다. 제 역량을 발휘하여 생산지원 직무를 성공적으로 수행하여, 탁월한 리더가 되어 후배들을 이끌는 것이 최종적인 목표입니다.\n\n[데이터를 활용하는 생산 Specialist]\n\n 제가 인생에서 이루고자 하는 목표는 데이터를 활용할 수 있는 생산분야의 전문가가 되는 것입니다. 현재 생산 프로세스가 세분화되고, 자동화가 됨에 따라 데이터를 활용한 생산기술이 확산되고 있습니다. 생산자동화 시스템은 데이터 기반으로 운영이 되므로 데이터를 적극 활용할 수 있는 생산 전문가가 되는 것이 목표입니다.\n\n 2. 성장과정에서 부모, 가족으로부터 가장 인상적인 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. (최대 500자 입력가능)\n\n[어머니의 가르침으로 체득한 '꼼꼼함']\n\n 어렸을때 저는 물건을 많이 잃어버리는 아이였습니다. 소풍을 다녀오면 도시락이 없어져있고, 수영을 다녀오면 수영가방을 놓고와 '덤벙이'라는 별명이 있었습니다. 어머니께서는 '항상 뒤를 돌아보는 습관을 들여라' 는 말씀을 해주셨습니다. 뒤를 돌아보는 습관을 들인 후, 실제로 물건을 잃어버리는 일이 눈에 띄게 줄어들었습니다.\n\n 저는 이 습관을 물건에서 뿐 만 아니라, 일상 생활에 모두 적용을 해보기로 하였습니다. 레포트를 끝마치고 제출하기전, 수정해야할 부분은 없는지 다시 한 번 돌아보는 습관을 들였으며, 모든 시험에서도 제출 전 다시 틀린 부분이 없나 돌아보았습니다. 그 결과, 수정해야할 부분들을 찾아낼 수 있었고, 더 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.\n\n 저는 어머니의 가르침에서 체득한 '꼼꼼함' 이라는 강점을 가지고 있습니다. 한치의 오차도 허용하지 않는 꼼꼼한 생산 지원으로 고객들의 수요에 맞춘 체계적인 생산 지원을 수행하겠습니다.\n\n\n3. 한국콜마의 인재상인 4성 5행 中 가장 중요하다고 생각하는 것을 택 1 하여 그 정신이 왜 필요한지 기술하여 주십시오. (최대 500자 입력가능)\n\n[창조성]\n\n '창조성'이 가장 중요한 정신이라고 생각합니다. 세상은 무서울정도로 급변하고 있으며, 그에 따라 기업이 가야할 방향, 경영 방법 등이 변화합니다. 급변하는 시장에 발빠른 대처를 하기 위해서는 창조성이 뒷받침 되어야한다고 생각합니다.\n\n 일례로, 올해 COVID-19 사태로 인하여 다양한 기업들에 크고 작은 변화가 발생하였습니다. 따라서 각 기업들은 각기 다른 대처 방법을 고안하고, 실행하였습니다. 한국콜마는 최근 러시아의 EVA Medical사와 손을 잡고 COVID-19 진단 키트인 'COVID-19 IgM/IgG Combo Test'를 5년동안 공급하기로 하였습니다. 한국콜마는 독자적인 기술성으로 진단 정확도가 높은 키트를 개발하였으며, 위기를 기회로 만드는 '창조성'을 발휘하였습니다.\n\n 창조성은 개인과 기업이 앞으로 나아갈 힘을 제공합니다. 개개인의 창조성이 기업을 움직일 수 있다고 생각합니다. 따라서 제가 가장 중요하게 생각하는 정신은 '창조성'입니다.\n\n 4. 지원한 직무에 필요한 핵심역량 혹은 전문지식 3가지를 선정하여 그 이유를 기술하고 이와 관련한 본인의 강점에 대해 기술하여 주십시오. ① 지원한 직무에 본인이 적합한 이유 ② 지원한 직무를 잘 수행하기 위한 그 동안의 노력과 도전 등을 반드시 포함하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)\n\n[커뮤니케이션 능력]\n\n 고객사를 대하기을 위해서는 커뮤니케이션 능력이 필수라고 생각합니다. 커뮤니케이션능력을 통해 고객사와의 성공적인 소통을 통해 사업의 방향성이 결정됩니다. 저는 친구들 사이에서 '고민 상담사'로 통합니다. 친구들이 말 못할 고민이 있으면 적극적으로 그들의 이야기를 들어주며, 필요에 따라 그들에게 해결책을 제시해주기도 합니다. 많은 친구들의 고민상담을 하며 습득한 '커뮤니케이션 능력'을 발휘한다면, 고객사와의 성공적인 대화를 가능케하여 한국콜마의 사업 방향을 제시할 수 있습니다.\n\n[꼼꼼함]\n\n 생산지원 직무를 수행하기 위해서는 '꼼꼼함'이 필수입니다. 고객 수요에 맞춘 적정량의 생산을 기획하고, 정시 납기를 위해서는 꼼꼼하고 지속적인 확인이 필요합니다. 적정량 생산과 정시 납품은 고객만족도에 직결되기 때문에, 꼼꼼함은 생산지원 직무를 수행하는 사람에게는 필수덕목입니다.\n 어렸을때부터 물건을 많이 잃어버렸기때문에, 꾸준히 노력하여 자리를 뜨기 전 뒤를 돌아보는 습관을 들였으며, 이를 모든 업무에 적용하였습니다. 꼼꼼하게 다시한 번 확인한 결과, 수정해야 할 부분을 찾아낼 수 있었고, 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 저의 '꼼꼼함'은 한국콜마 제품의 체계적인 생산 기획, 적정량 생산 및 정시 납품을 가능하게 할 것이며, 고객만족도 제고를 가져올 것입니다.\n\n[분석력]\n\n 시장분석, 원가분석을 통해 시장 변화 트렌드를 알아내고, 원가 경쟁력을 확보하기 위해서는 분석력 역량이 필요합니다. 다양한 데이터관련 프로젝트를 수행하면서 다양한 문제를 수치적으로 분석하며 분석력 역량을 키웠습니다. '딥러닝 기반 고장데이터를 활용한 고장시점 예측'이라는 주제로 졸업프로젝트를 진행하며, 고장 문제를 수치적으로 분석하여 그 원인을 분석하고, 솔루션을 도출해본 경험이 있습니다. 제가 가진 문제를 뿌리에서부터 분석하는 '분석력'을 통해 제품생산에서 발생한 문제점에 대한 대책을 빠르게 제시하며, 원가 분석을 통해 시장에서의 제품 가격 경쟁력을 제고시키겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23821?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "목표하는 삶은 무엇이며 그것을 위해 어떠한 노력을 해왔는지 자신의 인생 스토리를 소개해 주십시오. (인턴, 공모전, 해외연수 경험은 제외) (최대 700자 입력가능)\n \n[고객과 함께 성장할 BC카드. 고객에 대한 진정성을 더하겠습니다]\n \n고등학생 시절 3개월의 노인복지관 봉사는 삶에 있어서 ‘더불어 사는 것’이라는 중요한 가치를 일깨워줬습니다. 그러면서 저는 삶의 본질까지 돕고 싶은 마음에 경제적 자립에 일조하는 꿈을 키웠습니다.\n \n“저희에게 이런 활동을 해줘서 정말 고맙습니다.” 스마트폰 교육 봉사 종결식 때 짝꿍 어르신께서 강단에서 울먹이며 말씀하셨습니다. 작은 도움에도 기뻐하는 우리 주변 소외계층의 모습에서 보람을 느낄 수 있었습니다. 충남 보령에서 농촌봉사 활동, 그리고 초등학교와 지역아동센터에서 일일 선생님을 맡는 등. 제가 우리 사회 소외계층과 함께한 시간은 어느덧 지금까지 8년째 이어졌습니다.\n \n대학 생활에서는 유네스코 봉사동아리의 회장으로 활동하면서 '더불어 사는 것'이라는 사회적 가치를 알리는 데 힘 썼습니다. 교내에서는 '인간사랑 프로젝트'라는 이름으로 지역아동센터와 협업해 부스를 개설하고, 교외에서는 유네스코 한국위원회와 협업해 '아프리카 브릿지 프로젝트'라는 이름으로 이천에서 교육 나눔 사업을 홍보했습니다.\n \n＜고객과 가맹점의 니즈를 정확히 분석해 반영해야 한다＞ 신년사에서 사장님께서 말씀하셨습니다. 빨간밥차, 사랑나눔축제 등 더 나은 미래를 위한 미래의 동반자로서 BC카드의 노력을 지금까지 지켜보았습니다. 플랫폼 경쟁에서 제가 가진 고객에 대한 진정성을 더하겠습니다.\n \n \n \nBC카드에 지원하게 된 동기와 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)\n \n[위기 속 빛나는 BC카드]\n최근 금융위의 ‘금융결제 인프라 혁신방안’에 따라 올해 중에 결제정보가 핀테크 기업에 전면 개방됩니다. 독점 분야가 약화되면서 전통 금융사들은 위기 상황 놓이게 됐다고 할 수 있습니다. \n하지만 이는 BC카드에 기회라고 생각합니다. BC카드는 지난해부터 결제 플랫폼 및 업무의 디지털화를 적극적으로 추진하고 있습니다. 최초로 카드사 중 QR결제를 출시하며 독자적인 페이북 플랫폼을 통해 압도적인 경쟁력을 구축했습니다. 또한 37년이라는 긴 시간 동안 회원사들과 쌓아올린 시장데이터는 변동하는 미래에서도 고유 경쟁력이 될 것으로 생각했습니다. \n이러한 BC카드의 강점을 바탕으로 제가 가진 고객에 대한 직접 응대 경험 역량을 발휘하면 함께 성장할 수 있다고 생각해 지원하게 되었습니다.\n \n[매경 이코노미 2026년 9월 호. BC카드 영업/마케팅 김하늘]\n올해로 영업/마케팅 경력만 8년, 김하늘 사원은 2019년에 BC카드에 인턴으로 시작해 현재 정규사원으로서 BC카드에 몸담고 있다. 그는 전사 마케팅 기획과 주요 상품/서비스 브랜딩에서 꾸준한 실적을 내보이며 회사 내 ‘에이스 김 사원’으로 불리고 있다.\n최근엔 업무에서 최신 시장 동향 반영을 위해 MZ 트렌드TF팀의 구성원으로도 활동하는 김하늘 사원, 20년 차엔 조직을 이끄는 프로금융인이 목표라는 그와 함께하는 BC카드의 밝은 미래가 기대된다. \n\n\n\n도전적인 목표를 가지고 실행한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)\n \n[도전을 통해 완성한 '뉴욕 경찰 설문조사'] \n어려운 상황 속에서도 꼭 도전하는 BC카드 1등 직원이 되겠습니다.\n‘한∙미 경찰 공권력 차이’라는 해외 프로젝트의 팀장 경험이 있습니다. 출국 전, 한 학기 동안 뉴욕 경찰 본부와 연락을 주고받아 인터뷰 허가를 받았습니다. 하지만 출국을 하루 앞두고 민감한 주제라는 이유로 거절 회신을 받게 되었습니다. 한 학기 팀 프로젝트가 무산되는 상황이었습니다.\n팀장인 저는 책임감을 느끼고 본부 답변을 대체할 성과를 짧은 항공 일정 내에 이뤄야만 했습니다. 팀원들에게 과제의 중요성을 설파하며 프로젝트 일정을 모두 다시 만들었습니다. 팀을 2명, 3명씩 조로 나눴습니다. 저를 포함한 한 조는 지역 경찰서 인터뷰를, 나머지 한 조는 뉴욕 시민이 많이 상주하는 명소에서 거리 설문조사를 하도록 지시했습니다.\n총 6곳의 경찰서의 경찰관, 43명의 뉴욕 시민과 인터뷰를 할 수 있었습니다. 200장이 넘는 관련 설문지도 함께 완성할 수 있었습니다. 이를 기반으로 귀국 후 결과물 발표회에서 활동 우수상을 받을 수 있었습니다.\n현실에 안주하지 않으면서 기대 이상의 결과를 낼 수 있었습니다. 마케팅 업무 특성상, 자주 난관에 봉착할 수 있을 것입니다. 실패의 두려움보다는 극복이 이뤄낼 즐거움을 알고 있습니다. BC카드에서 늘 새로운 도전으로 자신을 성장시켜나가겠습니다.\n \n \n \n공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)\n \n [유명무실한 동아리를 최우수 동아리로 만들다]\n \n 다양한 사람을 만나고자 하게 된 문화봉사동아리 회장 활동. 처음 마주한 동아리의 상태는 심각했습니다. 전임자는 연락 두절에, 남은 회원은 5명, 최근 1년간 활동 0개로 동아리 폐지를 앞두고 있었습니다.\n \n 동아리 유지를 위해선 교내 학생들이 관심을 두도록 내실을 탄탄하게 만드는 게 중요했습니다. 새로 선출한 부회장, 총무에게 담당 업무를 부여하고, 3평이 채 안 되는 동아리방에서 주 3회 2시간씩 임원 모임을 가지며 동아리 부흥에 몰두했습니다. 매주 주말엔 3시간 거리의 관련 기관을 직접 찾아가고, 평일엔 동아리방에서 회의하며 아이디어 창출에 몰두했습니다.\n \n 덕분에 다른 학교와 공주 문화유산 연합 탐방을 나서고, 한국유네스코위원회와 후원 부스를 운영하는 등 내부 성과를 이룰 수 있었습니다.\n “최우수 동아리 선정 축하합니다!” 29명의 동아리 부원들과 기쁨의 순간을 만끽했습니다. 저는 목표를 향한 최고의 팀웍이 얼마나 값진 것인지 알 수 있었습니다. 함께 뛰었기 때문에 달성할 수 있었습니다.\n \n 조직원들과 의견을 나누며 함께 뛰는 것이 성과를 높이는 지름길임을 깨달았습니다. 저 자신의 의견만 중요시했다면 본 목표를 달성하기 어려웠을 것입니다. '1등 BC', 'Single KT'를 꿈꾸는 이곳. BC카드에서 동료 조직원과 함께 헤쳐나가는 직원이 되겠습니다.\n \n\n\n본인의 입사 후 희망 직무를 선택하여 주시기 바랍니다. (최종 제출 후 수정이 불가능하오니 참고부탁드립니다.)\n마케팅 기획/운영 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)\n \n [Born To 'RUN']\n \n- Reach : 목표 도달\n목표 도달을 통한 발전의 기쁨을 알고 있습니다.\n \n'무대 공포증'이 저의 학창시절 단점이었습니다. 극복 위해 발표대회를 신청했고, 거듭된 연습 끝에 수월하게 발표를 마칠 수 있었습니다. \n뿌듯함보다도 절 기쁘게 해준 건 발전이었습니다. 생겨난 자신감은 이후 팀장에 도전하게 해줬고, 동아리 회장도 맡으면서 리더십이라는 제 장점을 갖출 수 있었습니다.\n \n - Understand : 고객 이해\n고객 이해를 통해 더욱 신뢰받는 BC카드를 만들겠습니다.\n \n2년 반이 넘는 세일즈 경험을 통해 20~70대의 다양한 고객들과 소통했습니다. “매콤한 상하이 버거는 어떠세요?” 성별과 연령대를 토대로 맞춤서비스를 제공했습니다.\n 흡족해하시는 고객님들을 보면서 저는 기쁨을 느꼈습니다. 고객 이해의 가치를 깨달을 수 있었습니다. ‘오늘의 CS 직원’, ‘우수인턴’으로서 활동을 마무리할 수 있었습니다.\n \n - Natural : 솔직 · 순수\n 최고의 팀워크 분위기를 조성하겠습니다.\n \n증권사 아르바이트에서 꼭 지켰던 것은 '기념일 챙기기'였습니다.\n크리스마스엔 산타 양말에 간식을, 화이트데이엔 사탕을, 로즈데이엔 장미를 다과 테이블에 올려놨습니다.\n함께 일하면서 느꼈던 고마운 마음. 그 마음을 표현하고자 자발적으로 시작한 이 행동은, 업무에 지친 부서원들의 얼굴에 웃음꽃을 피우게 해줄 수 있었습니다.\n \n지금까지 준비해왔습니다. 저에겐 현장 경험으로 길러온 R U N이 있습니다. 이를 바탕으로 BC카드만의 경쟁력 구축에 함께 달려가는 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31726?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [책임감과 세심함, 행동력으로 비전을 실현하는 창업가]\n저는 사회의 지속 성장과 상생을 중요하게 생각하여 직접 소셜벤처를 창업했습니다. 크라우드 펀딩으로만 2,000만 원을 조성해 취약 계층의 교육을 진흥했던 것은, 운 좋게 좋은 교육을 받은 사람으로서 사회에 책임을 느꼈기 때문입니다.\n그러한 책임감과 행동력은 항상 조직을 위해 적극적으로 헌신하는 원동력이 되었습니다. 창업뿐만 아니라 학교생활, 인턴 경험에서 저는 항상 '수처작주 입처개진'이라는 말을 좌우명으로 삼아 주인의식을 가졌습니다. 소셜벤처 크라우드 펀딩 당시에는 유명 연예인에게 홍보를 요청하는 작업을 맡았는데, 외국인 모델을 배려해 어려운 국문 서류를 직접 번역해 연락을 취함으로써 홍보 효과를 전일 대비 최대 20배 증진했던 경험이 있습니다. 누가 시키지도, 반드시 해야 하는 일도 아니었지만 저는 세심한 배려가 큰 가능성이 될 수도 있다는 사실을 배울 수 있었고, 대한무역투자진흥공사에서도 세심한 배려를 발휘할 것입니다.\n\n\n2. [민첩한 판단으로 조급함을 딛고 발전하겠습니다]\n저의 성격적 강점은 민첩한 판단력이며 다소 조급한 면은 단점이라고 생각합니다.\n한국수출입은행 근무 초기, 저는 업무를 충분히 부여받지 못했기 때문에 조심스레 멘토님께 개별적으로 고민을 말씀드렸습니다. 차장님께서는 과제를 맡기 전 우선 구성원들로부터 신뢰를 쌓을 필요가 있다고 충고해주셨고, 저는 스스로를 되돌아보면서 업무 욕심으로 조바심을 내었다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 그 후로, 저는 작은 일이라도 보탬이 되고자 단순 업무에도 체크리스트를 만들어 이중으로 점검하는 등 집중을 기하였고, 근무 기간 내내 적시 처리율을 100%로 유지할 수 있었습니다. 또한, 부서 일정과 업무 현황을 기민하게 파악해 바쁜 팀원분의 회의실 예약을 도와드리거나 산업 조사를 자청했습니다. 그 결과, 실장님께 보고서 작성 능력을 칭찬 받고 부서원 업무 평가에 가장 높은 S등급을 받을 수 있었으며, 경청을 통해 단점을 딛고 성장할 수 있었습니다.\n\n\n3. [경제학, 외국어, 그리고 실무 기반의 비즈니스 소통]\n저는 경제학, 외국어, 그리고 소통 역량을 토대로 여·수신 및 국내외 여러 기관과 의 대외 협력에 보탬이 될 수 있습니다.\n1.경제학: 자본 시장에 대한 이해와 통계적 지식\n학교 교육으로 경제통계학 수업을 들으면서 저는 통계적 관점에서 사회 현상을 바라보는 관점을 개발했습니다. 이를 바탕으로, 계량경제학 수업에서는 E-views와 같은 도구를 활용해 OLS분석을 체험할 수 있었고, 국제무역론에서는 데이터 분석을 토대로 한·일 무역 분쟁과 한·미 간 금리 격차에 대해 발표할 수 있었습니다. 또한, 한국경제론에서는 한일 무역 분쟁과 미중 무역 경쟁을 주제로 반도체 산업의 GVC를 분석하였습니다. 저는 경제학을 이론 학습에 그치지 않고 실용적으로 활용할 수 있도록 학회를 조직하여 다수의 해외 논문이나 KDI, 한국은행 발간물을 검토하여 CBDC 도입이 금융 안정화에 미치는 영향을 주제로 25장 내외 소논문을 집필하기도 했습니다.\n2.외국어 활용: 번역 회사 아르바이트, 유튜브 재능 기부\n저는 꾸준한 학습을 통해 영어와 프랑스어 자격을 취득(OPIc IH, DELF B1)하였으며, 1년간 번역 회 사 아르바이트에서 영어와 프랑스어를 활용해 EBS 등 다양한 매체의 콘텐츠를 60여 건 이상 번역했습니다. 또한, 외국인의 한국 문화에 대한 이해를 제고하고자 현대 한국 문화를 소개하는 유튜브 채널에 번역 재능 기부를 자청하여, 참여한 콘텐츠의 누적 조회수 약 174만을 달성하는 데 기여했습니다.\n3.비즈니스 커뮤니케이션: 창업 및 금융권 실무 경험\n소셜 벤처 창업에서 저는 SWOT 분석을 바탕으로 사업계획서를 작성하고 마케팅 전략을 수립하였으며(전일 대비 매출 최대 20배 증진), 사업 보고서를 작성하고 PR 영상을 제작하여 사업 성과 발표회에서 우승하였습니다. 수출입은행 청년 인턴 경험을 통해 간접 투자, ESG, VC 등 금융 시장 동향을 파악하고, 금융 기관의 당면 과제를 이해하였습니다.\n\n\n4. [외국어와 금융에 대한 이해를 바탕으로 '한류' 산업을 진흥하겠습니다!]\n저는 프랑스응용어문학을 전공하여 국가 경쟁력에 문화가 미치는 중요성을 잘 이해하고 있습니다. 저는 18세기부터 프랑스가 일류 국가로서 세계를 선도해온 까닭은 콘텐츠의 힘이라고 생각하며, 국가적 차원의 콘텐츠 진흥은 우리나라가 저성장을 극복하고 나아갈 길이기도 합니다. 따라서 금융을 통해 우리나라 문화 산업의 환경을 혁신하는 대한무역투자진흥공사는 지속 성장과 상생을 실현하고자 하는 저의 이상과 일치하며, 저의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 직장이기도 합니다. 저는 경제학 학습과 한국수출입은행 인턴 경험을 통해 정책금융뿐만 아니라, 기금 운용 및 기업 신용 평가에 대한 이해를 쌓았습니다. 저는 그러한 역량과 경험을 바탕으로 자금 조달을 통해 수출 산업을 진흥하는 사명을 맡을 적임자라고 생각하며, 특히 '한류'가 세계적인 수출 산업으로 부상하는 현재 우리 문화의 힘을 널리 알리는데 앞장서고 싶습니다.\n\n\n5. [창업과 금융권 경험으로 미래 산업을 진흥하고 싶습니다]\n금융은 일시적인 것이 아니라, 지속적으로 생태계를 만들어 나가는 것이라 생각합니다. 따라서 금융을 통해 혁신 산업의 가능성을 발굴하는 작업은 제가 가장 잘할 수 있는 직무이자 지금껏 가장 큰 열정을 발휘한 분야입니다.\n소셜 벤처와 한국수출입은행 정책금융을 경험해본 입장에서 창업과 금융은 위험을 딛고 도전하는 것에 성패가 좌우된다는 점이 닮았습니다. 그런 의미에서 대한무역투자진흥공사에서 저는 더 많은 꿈을 이룰 수 있으리라 확신합니다. 저는 재작년 소셜 벤처에서 재무 책임을 맡아 크라우드 펀딩으로 2,000만 원의 자금을 조달하였고, 최근에는 한국수출입은행 인턴으로 근무하면서 PB, 기업 금융에 대한 기본적 이해를 쌓았습니다. 그러한 배경을 통해 저는 자금대여 및 보증으로 혁신 산업을 진흥하는 일에 큰 흥미를 느꼈으며, 코트라에서 실무와 사례 탐구를 통해 무역 투자 및 수출 산업에 대한 이해를 더욱 심화하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31155?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n전동화사업부의 사업운영 직무는 최적의 부품공급을 위해 기존 전동화 부품의 생산을 관리하고, 더 효율적인 공급망을 위한 거점을 찾는 일을 한다고 생각합니다.\n\n전동화는 자동차 산업의 미래 3대 기술 중 하나로, 앞으로 많은 수요가 예상됩니다. 따라서 현대모비스가 국내외 완성차 업체에 부품을 직서열 방식으로 공급하기 위해서는 생산거점의 위치와 운영이 중요할 것입니다. 수요처의 지리적 여건과 수요를 고려해서, 각 생산거점의 생산품목 및 생산량을 결정하고 관리하는 것이 사업운영 직무에서 하는 일이라고 생각합니다.\n\n또한, 더 효율적인 부품공급을 위해 새로운 거점을 발굴하는 업무도 수반된다고 생각합니다. 현재 현대모비스는 한국을 제외한 전세계 9개국에 생산거점을 확보해 완성차업체의 생산목표를 지원하고 있습니다. 증가하는 전동화 부품 수요와 고객 포트폴리오의 다양화를 위한 새로운 거점 검토를 사업운영 직무에서 수행하는 것으로 알고 있습니다. 특히, 해외에 생산거점을 구축하고 부품의 현지 구매를 통한 지역경제 기여는 해외 완성차업체와의 파트너십을 위해 중요하다고 생각합니다.\n\n제가 사업운영 직무에 적합한 이유는, 사업을 기획 및 운영한 경험이 있기 때문입니다. 온라인 시장에서 랜턴걸이의 수요를 발견하고, 오픈마켓을 통해 판매해 8개월간 약 120만원의 매출을 낸 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 목표달성을 위한 전략을 수립하고, 사업을 안정적으로 운영하는 경험을 했습니다.\n\n첫째, 전략적 사고를 키웠습니다. 신규로 진입하는 판매자였기 때문에, 경쟁을 최대한 피하면서 판매할 수 있는 전략이 필요했습니다. 그래서 오픈마켓의 검색과 상위노출 알고리즘을 공부했습니다. 이 정보를 바탕으로 적당한 경쟁과 소비자의 유입이 있는 키워드를 공략하는 전략을 세웠고, 판매할 수 있었습니다.\n\n둘째, 사업을 안정적으로 운영하는 경험을 했습니다. 과거 주문량 데이터를 토대로 재고가 떨어질 시점과 미래의 수요를 예측했습니다. 이 분석을 바탕으로 행동했고, 안정적으로 재고를 관리할 수 있었습니다.\n\n\n2. 목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n수험생 시절, 꾸준함과 분석력을 바탕으로 국어 과목의 문제를 극복하고 결국 원하는 대학에 입학한 경험이 있습니다.\n\n어렸을 때부터 저는 한 대학교에 가기를 희망했습니다. 하지만 원하는 대학교에 가기에는 제 국어 실력이 너무 낮았습니다. 안정적으로 성적이 나오는 다른 과목과는 다르게, 국어 성적은 제 컨디션에 따라 편차가 컸습니다. 이 불안정함을 극복하지 못한 채로 첫 번째 수능을 봤고, 당시 어려운 난이도에 페이스를 잃은 저는 5등급이라는 성적을 받습니다. 충격적이었지만, 꿈을 포기하고 싶지 않았기 때문에 재수를 결정했습니다. 공부를 다시 시작하기 전에, 고등학생 때 공부했던 습관을 돌이키고 반성하며 두 원칙을 세웠습니다.\n\n첫째, '끝까지 꾸준하게 하자'는 원칙을 세웠습니다. 수험생활은 긴 시간 동안 공부를 해야 하는 과정이므로 페이스 조절이 중요합니다. 고등학생 시절, 저는 처음부터 힘을 너무 많이 쓴 탓에 페이스 조절에 실패했고 마지막까지 공부에 집중하지 못했습니다. 그래서 재수를 할 때는 공부뿐만 아니라 운동과 휴식을 적절히 병행하며 페이스 조절을 하고자 노력했고, 수능 전날까지 꾸준함을 유지할 수 있었습니다.\n\n둘째, '매너리즘을 경계하자'는 원칙을 세웠습니다. 고등학생 때는 공부하는 효율이 높지 않았습니다. 책상에 앉아있는 시간은 많았지만, 매너리즘에 빠져 실질적으로 실력이 향상되지는 않았기 때문입니다. 이를 극복하고자 제 목표와 결부지어 공부하는 목적을 주기적으로 분석했습니다. 제가 원하는 국어 점수와 현재 제 실력 사이의 간극을 파악하고, 어떤 부분을 어떻게 보완할지에 대해 고민했습니다.\n\n두 원칙을 바탕으로 재수에 임했고, 제 위치를 지속해서 확인하면서 실력을 쌓을 수 있었습니다. 결국, 수능에서 국어 2등급을 받아 제가 꿈꾸던 대학에 입학할 수 있었습니다. 실패의 원인을 분석하고, 보완할 방법을 고민하고 적용했기 때문에 목표를 이룰 수 있었다고 생각합니다.\n\n\n3. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)\n\n전공 실기수업의 건축 팀 프로젝트를 A+의 성적으로 마무리한 경험이 있습니다. 이 프로젝트의 목표는 두 브랜드를 선정해, 두 브랜드가 협업한 플래그쉽 스토어를 만드는 것이었습니다. 두 브랜드의 특성이 드러나는 컨셉과 디자인을 도출하고, 건축모형과 발표자료를 만들어야 했습니다.\n\n저는 과업의 종류에 따른 협업과 분업을 하자고 제안했습니다. 마감기한이 있고, 한 학기 동안 진행하는 프로젝트이므로 시간을 효율적으로 써야 했기 때문입니다. 그래서 아이디어가 필요한 브랜드 선정과 디자인을 끌어내는 단계에서는 팀원들과 함께 작업했습니다. 주에 2번 회의를 하며 브레인스토밍을 하고 아이디어를 발전시켰습니다. 이후 발표자료, 모형과 3D 작업으로 아이디어를 정리하고 표현하는 단계에서는 역할을 나누어 진행했습니다. 이때, 팀원들과 제가 서로 잘할 수 있는 일을 공유했고 저는 모형 일부와 발표자료를 맡았습니다.\n\n이 경험을 통해 배운 점은 소통과 협력의 중요성입니다.\n\n첫째, 소통을 통해 의견차이를 해결할 수 있었습니다. 저는 변수의 가능성을 고려해 계획을 여유 있게 세우는 방식을 선호합니다. 반면 팀원은 늦은 부분이 없으니 서두를 필요가 없다고 주장했습니다. 저는 팀원을 설득하기 위해 예상치 못한 변수 때문에 마감기한을 지키지 못할 뻔했던 제 과거 일화를 들려주었습니다. 팀원은 제 의견을 받아들였고, 시간적 여유를 두고 계획을 세울 수 있었습니다. 이후 모형을 채색하는 과정에서 우드락이 녹는 변수가 발생했지만, 여유 있는 계획을 세웠기 때문에 기한 내에 모형을 완성할 수 있었습니다.\n\n둘째, 협력을 통해 좋은 성과를 만들 수 있었습니다. 설득력 있는 컨셉과 디자인을 도출할 수 있었던 이유는, 아이디어를 발전시키는 단계에서 팀원들이 솔직한 피드백을 하고 상대의 아이디어를 보완하려는 태도가 있었기 때문이라고 생각합니다. 또한, 분업으로 일을 진행할 때 자기 일이 다 끝나도 팀원들을 도와주는 태도가 있었습니다. 이런 협력의 자세가 있었기에 좋은 성과를 만들었다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31951?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 'JYP'에 관심을 가지게 된 계기와 해당 직무에 지원하신 이유를 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)\n[트렌디한 기획력으로 차별적 솔루션 제안 약속]\n JYP엔터테인먼트는 ‘남다른 조직 구조’로 10년 전 박진영 대표 프로듀서의 염원이었던 미국 진출 한계를 극복한 기업입니다. 위기를 오히려 탄탄한 경영시스템의 밑거름으로 만들어 각 아티스트를 중심으로 한 ‘수평적 구조의 레이블 시스템’ 체제를 만든 점이 놀라웠습니다. 지난 3년간 JYP의 영업이익률은 약 30%로 경쟁사 대비 매우 높은 수준을 유지했으며 시가 총액 2조 원을 돌파하는데 성공했습니다. 특히 JYP 소속 가수들의 공백기가 다른 엔터테인먼트사와 비교해 짧은 점이 인상 깊었습니다. ‘JYP’만의 기술력으로 독보적 위치에서 향후 엔터테인먼트 시장을 더 강력하게 주도할 회사라고 확신하게 되어 지원하게 되었습니다.\n 저는 트렌드를 주도하는 기업에서 트렌디한 전략을 기획하는 HR 전문가가 되고 싶습니다. 1년 4개월 동안 4개의 기업에서 채용 프로세스 운영 및 행정 업무를 수행하면서 전문성과 의사소통 능력을 갖췄습니다. 이외에 현직자 멘토와 함께 하는 온라인 5주 프로그램에 참여해 간접적으로 채용부터 평가, 보상, 육성, 조직문화 실무 업무와 최근 기업 문화 변화에 대해 배웠습니다. MZ 세대, 워라밸, 52시간 근무제 시행을 주제로 구성원 기업 정착 및 몰입도 향상을 위한 제도를 기획하고 HR팀의 고민을 함께 해볼 수 있었습니다. \n제 아이디어를 새로운 가치를 만들어 갈 핵심인재 확보를 위한 ‘JYP’만의 차별적인 솔루션으로 발전시키겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성격 또는 성향이 지원 분야와 적합한 이유에 대해 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)\n[60개 화상장비 교체를 통한 효율적 채용 방식 변화] \n HR 담당자는 많은 사람을 응대하기 때문에 효율적인 업무방식을 추구해야 합니다. 저는 업무를 빠르게 진행할 수 있는 방법이 있다면 적극적으로 변화를 주도하는 성격을 가지고 있습니다.\n 현대자동차 채용지원센터에서 근무할 때 면접 운영을 담당한 적이 있습니다. 대규모 수시 채용을 진행하며 네트워크 오류로 면접이 1시간 이상 중단되는 현상이 반복적으로 발생했습니다. 모두 교체의 필요성을 인지했지만 주요 업무로 인해 우선순위가 밀려 악순환이 지속되었습니다. 저는 채용담당자로서 면접 지연으로 인한 지원자, 면접관의 불편을 해결하기 위해 문제 요인을 하나씩 파악했습니다. 그 결과 본체, 모니터, 스피커, 마이크의 노후화로 인한 작동 에러가 원인인 점을 확인할 수 있었습니다.\n 문제를 해결하기 위해 담당자님과 소통하여 상황 보고를 위한 증거가 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이를 위해 60개 이상의 장비 사진과 설명이 정리된 보고서를 만들었습니다. 당시 근무기간이 일주일뿐인 상황으로 시간적 한계가 있었습니다. 면접 정상 운영, 긍정적 채용 이미지 향상을 근거로 동료에게 협업을 제안했습니다. 분업을 위해 동료에게 PPT 구체화 작업을 부탁했고 실시간으로 전화를 하며 디테일을 추가해 보고서의 완성도를 높였습니다. 덕분에 보고서를 제출한 후 2주 만에 교체 작업이 시작되었습니다. \nHR 담당자의 업무는 한 사람의 인생을 결정할 수 있습니다. 입사 후 조직의 발전을 만들 수 있는 기회가 있다면 책임감을 가지고 노력하겠습니다.\n\n\n3. 자신의 핵심역량은 무엇이며, 이를 위해 어떤 경험을 하였는지 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)\n[전문성과 의사소통 능력으로 고객의 만족을 만드는 HR 담당자] \n 인사직무의 전문성은 이론과 실무가 융합되어야 한다고 생각합니다. 씨젠 인재확보팀에서 채용 업무를 지원할 때 HRM전문가 자격증을 통해 배운 직급체계를 활용해 채용 품의를 작성하고 근로계약서를 검토했습니다. 처우 산정표에 잘못 계산된 직위승진일을 사원부터 부장까지의 직위 연차를 토대로 올바르게 수정했습니다. 또한 컴퓨터활용능력 1급으로 습득한 엑셀 스킬을 Direct Sourcing 및 LongList 작업에 이용했습니다. 바이오 장비 양산 리더급 인력 7명 중 가장 적합한 3명의 후보자를 현업부서에 소개할 수 있었습니다.\n HR 담당자는 의사소통 능력을 통해 많은 문제를 해결합니다. SK바이오사이언스에서 유연한 커뮤니케이션으로 면접 소요시간을 30% 단축했습니다. 당시 면접자가 20명 이상으로 약 10시간 진행이 예상되었습니다. 면접관 일정, 업무 상황으로 인해 진행에 어려움이 있을 것으로 판단해 현업 팀장님께 1인당 30분에서 20분으로 진행 시간 변경을 제안 드렸습니다. 처음엔 15분 진행을 요청하셨지만 PT 발표, 화상 환경, 평균 면접 시간을 고려한 의견을 전달드렸고 약 7시간 안에 면접을 마칠 수 있었습니다. \n이러한 역량은 구성원의 문의를 응대하고 각 연차, 직급을 아울러 원활하게 소통하는데 보탬이 될 것입니다. 조직의 만족을 만들 수 있는 HR 담당자가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30435?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "직무관련 기술서 (2,400Bytes 이내)\n상단에 작성한 직무관련 교육 또는 경험사항에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\n[IBK 중소기업은행 시흥지점 청년인턴 23기]시흥지점에서 청년인턴으로 근무하며, 현금 시재 관련 업무를 제외한 수신창구 업무를 수행했습니다. 개인 고객 신규등록, 수신 신규, 체크카드 발급 업무를 수행하며 고객님을 응대했습니다. 하루 5명의 고객님들께 계좌를 개설해드리며 실명확인, 재직 확인 등의 절차로 법과 원칙을 준수하는 ‘바른 금융’에 대해서도 배울 수 있었습니다. 또한, 지점 선배님들의 기업금융업무를 지원했습니다. BPR 분류 및 발송등록, 기업 신용평가 서류 수령, 급여 이체 등록 등 선배님들을 도와드리며 기업금융에 대해서 이해하고 관심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, CS 매니저 역할을 수행했습니다. 객장에 나가 고객님들께 인사와 함께 어떤 업무를 보러 오셨는지 여쭈어보고, 제가 맡을 수 있는 업무일 경우에는 제 창구로 고객님을 모시고 업무를 해결했습니다. 창구가 아닌 스마트폰이나 ATM기를 활용해 처리할 수 있는 업무를 보러 오신 고객님께는 I-ONE뱅크와 ATM기를 통해서 업무를 처리할 방법을 알려드렸습니다. 또한, 시흥 대야역 두산위브 아파트 집단대출 고객님 약 300명에게 중도금 대출에 대한 안내 전화 업무를 수행했습니다. 전화통화로 고객님들의 원리금을 파악하여 상환 절차와 날짜를 안내했습니다. 또한, 대출 기간연장을 원하시는 고객님들께는 연장 절차, 날짜, 필요 서류를 안내했습니다. 이 과정에서 중도금 대출에 관한 고객님들의 여러 질문을 듣고 이에 응하기 위해 중도금 대출 관련 지식을 습득하여 정확한 안내를 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 전화 CS 업무와 대출 관련 금융지식 및 업무지식을 배울 수 있었습니다. 개인 연구과제를 진행하면서 그린뉴딜 중 수소차 인프라 구축 사업에 있어 기업은행의 지원에 대한 보고서를 작성하며 포스트 코로나 시대를 위한 수익모델을 기획했습니다. 이 과정에서 국가 경제의 흐름과 이슈를 파악하며 중소기업을 위한 특수은행으로서의 IBK기업은행의 역할을 알게 되었습니다. 청년인턴 23기로 활동하면서 기업은행의 문화와 금융을 몸소 느꼈고, 예비 기은인으로서의 역량을 키우며 입행에 대한 목표를 더욱 확고히 다졌습니다. [금융지식의 기초]IBK기업은행의 행원이 되는 데 필요한 배경지식을 마련하기 위해 노력했습니다. 금융사관학교의 국제경제전문가 과정을 수강하여 국제 경제 역사를 통해 포스트 코로나 시대의 경제와 금융업의 미래를 예측하고, 은행의 수익성 마련을 위한 기초 지식을 습득했습니다. 또한, 개인금융과 자산관리 과정에서는 금융자산 운용을 통해 재산증식의 투자 기회를 제공하기 위한 지식을 습득했습니다. 금융을 이해하기 위해 경제지식의 필요성을 느끼고 TESAT 2급을 취득하며 경제 및 금융의 기본이론을 습득하여 실무 금융인이 되기 위한 기초를 다졌습니다.\n\n\n1. ibk에 지원한 동기를 본인이 갖춘 역량과 경험을 통해 기술하고, 입행 후 일하고 싶은 분야와 계획을 구체적으로 작성하여 주십시오. 2400byte 1844\n[같은 곳을 바라보는 회사]제가 회사를 선택하는데 고려하는 가장 중요한 요소는 동반성장 가능성입니다. 현재 저금리 기조에 따른 마진 저하로 은행의 수익률이 감소하고 있는 상황에서, IBK기업은행은 50년 이상 축적된 노하우를 바탕으로 혁신적인 금융 상품을 개발하여 수익성을 창출하며 동시에 기업의 성장을 견인하고 있습니다. 또한, ‘IBK창공’을 통한 창업기업의 육성, ‘BOX’를 통한 중소기업의 경영 및 디지털화 지원, 기업승계, M&A활성화 등의 비금융 상품을 통해 중소기업의 성장단계 과정을 종합적으로 지원하고 있습니다. 잠재력을 보유한 혁신기업에는 직간접 투자로 모험자본을 공급하여 기업에 활력을 불어넣고 있습니다. 이러한 IBK기업은행의 발자취에서 끊임없는 창조로 인한 국가와 회사의 동반성장 가능성을 느꼈습니다. \n저 또한 끊임없이 발전하는 삶을 지향하며 스스로 금융 전문가로 성장하기 위해 노력해왔습니다. 특히 직접 두 차례 금융기관에서 인턴으로 근무하며 금융기관의 업무에 대한 이해도를 높이기 위해 노력했습니다. 은행에서는 수신, 여신 업무를 익히고, 증권사에서는 경제, 산업, 기업을 분석할 수 있는 분석력을 길렀습니다. 또한, 경제학 독학으로 TESAT 자격증과 증권투자권유대행인 자격증을 취득하며 금융산업을 이해하기 위해 노력했습니다. 현재는 신용분석사 자격증을 공부하며 은행의 여신업무에 적합한 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다. \n[성장의 견인책]기존의 대기업 위주의 산업구조를 개선하기 위해 중소기업의 성장이 점차 대두됨에 따라 중소기업의 성장을 견인하는 은행의 수익 모델을 발굴하는 것이 IBK기업은행의 경쟁력이 되리라 생각합니다. 이를 위한 저의 비전은 IBK기업은행의 금융영업 담당자로서 IBK기업은행의 창조력과 시너지를 발휘하여 새로운 수익 모델을 발굴하여 대한민국 중소기업과 IBK기업은행의 성장을 견인하는 것입니다.IBK기업은행 인턴으로 근무하며 포스트 코로나 시대 그린뉴딜 수소, 전기차 산업 부문에서의 중소기업과 기업은행의 수익 모델 기획 보고서를 작성하며 은행의 수익 모델 창출 역량을 기를 수 있었습니다. 또한, 학부 시절 공학과 경영 수업과 투자동아리 활동을 통해 기업 재무제표를 분석하며 기업의 가치를 정확하게 분석할 수 있는 역량을 갖추었습니다. 이러한 역량은 기업고객 맞춤 신수익 모델 발굴을 위한 초석이 될 것이라고 확신합니다. 금융사관학교 국제경제 과정을 수료하면서 글로벌 금융위기에 따른 은행의 건전성 관리 및 신수익 창출 방안에 대한 지식을 함양하며 포스트 코로나 시대 금융 산업에서 IBK기업은행의 경쟁력 마련을 위한 기초 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 역량을 발휘해 새로운 수익 모델을 창출하여 대한민국 중소기업과 IBK기업은행의 성장을 견인하는 IBK기업은행의 견인차가 되겠습니다.\n\n\n2. 본인이 창의성을 발휘하여 문제를 해결하거나 실패했던 경험을 구체적으로 기술하고, 이러한 경험을 입행 후 어떻게 활용할 수 있을지 설명하여 주십시오.현재 2000 Bytes 1865\n\n[남아공의 해결사]\n남아공에서 봉사활동을 하며 창의성을 발휘해 현지 시청과 봉사활동 MOU를 체결한 경험이 있습니다. 현지 봉사단체는 청소도구 및 인력 부족으로 봉사활동 여건이 매우 열악했습니다. 이러한 문제를 극복하고자 시청에 도움을 받을 것을 제안했고, 봉사활동 중 알게 되었던 시의원님을 조력자로 만들 계획을 세웠습니다. 저는 시의원님께 매일 봉사활동 사항을 보고하며 지속해서 봉사활동 협업을 요청했습니다. 그 결과 시의원님의 도움으로 프리토리아 시장님과의 미팅이 성사되었고, 시청과 봉사활동 MOU를 체결할 수 있었습니다. 이후 시청에서 쓰레기 차량 및 청소도구와 인력을 지원받아 4주간 원활하게 봉사활동을 이어나갈 수 있었습니다. \n\n이러한 결과는 문제 해결을 위한 적극적인 자세로 인해 발휘된 창의성에 비롯된 것으로 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 지점에서 발생하는 다양한 문제들을 적극적으로 해결하기 위해 나서고 창의성을 발휘하여 신속하게 해결하는 데 기여하겠습니다. 또한, 사회, 경제 트렌드를 주시하며 사내 인트라넷 금융상품 공모에 아이디어를 제시하는 능동적인 행원이 될 수 있을 것입니다. \n\n[신의성실 결산]\n동아리 임원과 부원 간 정보의 비대칭성을 해결해 건전한 동아리 문화를 만든 경험이 있습니다. 학부시절 창업동아리 총무로 활동하면서 동아리 회비를 관리해왔습니다. 동아리별 회비 결산 모임을 할 당시 일부 동아리의 부적절하고 증빙자료가 없는 지출내역이 문제가 되었고, 이로 인해 동아리 부원들과 임원들 간의 불화가 발생했습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해 차기부터 SNS를 활용해 회비결산을 공개적으로 진행할 것을 제안했고, 이후 SNS를 통해 회비결산모임을 라이브로 진행하며 결산 결과를 공개하며 투명하게 회비결산을 진행했습니다. 이러한 시스템의 변화를 통해 동아리 임원진들은 전보다 더욱 합리적이고 투명하게 회비를 운용하게 되었습니다. 이러한 긍정적인 효과로 다른 학과에서도 SNS라이브 회비 결산을 진행하기 시작했고, 단과대학에 건전한 동아리 문화로 정착될 수 있었습니다. \n\n이러한 결과는 기존의 시스템을 분석하고 개선하고자 하는 분석력으로 비롯된 것으로 생각합니다. 이러한 분석력을 바탕으로 입행 후 IBK기업은행의 다양한 업무시스템의 보완점을 찾아 더 효율적인 시스템으로 개선하는데 기여할 수 있을 것입니다.\n\n\n3. 팀워크를 높이거나 원활한 관계형성을 위한 바람직한 소통 방법은 무엇이라 생각하는지 경험이나 사례를 들어 구체적으로 기술하여 주십시오 2000b 1984\n\n[자유로운 의견 교환, 사람에 대한 이해]원활한 관계 형성을 위해 타인과 협동할 수 있는 저만의 방법을 만들어 냈습니다. 첫째로는 자유로운 의견 표출이 가능한 편안한 분위기, 둘째로는 서로에 대한 탐색과 이해입니다. 캡스톤 디자인 수업에서 팀 프로젝트를 진행할 때 은행의 신수익 모델을 기획하며 은행의 수익성과 사회적 가치 중 무엇을 중점으로 할 것인지에 대한 논쟁이 있었습니다. 저는 먼저 편안한 분위기를 조성해 다양한 의견을 수렴하고자 하였습니다. 비판은 하되 비난은 금지하여 편안하게 의견을 낼 수 있었습니다. 이 방식으로 다양한 의견을 도출해 내었고, 이를 바탕으로 절충안을 만들어 팀 프로젝트의 뚜렷한 목표를 세울 수 있었습니다. 또한, 팀원들과 틈틈이 대화하며 서로의 생각을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 물론 공과 사는 구분되어야 하지만 사람을 먼저 이해하는 것이 의견을 받아들이는 데 도움이 된다는 것을 배우게 되었습니다. 입행 후에도 대화를 통해 동료에 대해 알아가며 편안하게 의견을 교환하여 문제를 해결해 나가는 해결사가 되겠습니다.\n[사기충전 : 본보기가 되는 행동]타인과의 바람직한 소통에서 소통 방식으로 자신이 가져야 할 자세는 '나부터 먼저'라고 생각합니다. \nAI인공지능이라는 강의를 수강할 당시 조원들과 갈등을 겪은 적이 있습니다. 해당 수업은 비전공자들로 이루어져 조원들 모두가 인공지능, 데이터 분석 툴 등 디지털 관련 지식이 부족하여 의욕이 없었고, 수동적으로 활동했습니다. 저는 이를 극복하고자 조원들의 사기를 돋우기 위해 솔선수범하고자 노력했습니다. 특히, 데이터 분석 툴에 대한 자세한 사용법을 찾아 팀원들과 공유하고, 먼저 스스로 데이터 분석 툴을 사용하며 익힌 후 어렵지 않았다는 후기를 전달하면서 조원들의 의욕을 돋우기 위해 노력했습니다. 이러한 노력으로 조원들이 점차 적극적으로 조별과제에 임하기 시작했고, 그 결과 조별과제 점수에서 높은 점수를 받고 총평 A라는 학점을 받게 되었습니다. 이는 적극적인 행동으로 팀원들에게 좋은 본을 보였기 때문이라고 생각합니다.\n이러한 경험으로 타인과 협동하며 문제가 생겼을 때 남을 탓하기보다는 솔선수범하여 좋은 본을 보이는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 적극적인 문제 해결 의지와 행동으로 조직원의 능동적인 태도를 끌어내는 '좋은 본'이 되겠습니다.\n\n\n4. 지금까지 살아오면서 현재의 ‘나’를 가장 잘 나타낼 수 있는 경험이나 사례를 자세히 기술하여 주십시오. 2000b 2230\n[책임감 있는 금융보안]타 증권사에서 인턴으로 근무하며 책임감을 발휘해 고객과 회사의 보안을 지켰던 경험이 있습니다. 객장에 주식 계좌 개설 고객님들의 개인 정보가 기입된 서류가 돌아다녔고, 서류 주인이 아닌 다른 고객님이 서류를 열람하는 등 개인정보 유출이 우려되는 상황이 발생했습니다. 저는 자처하여 고객님이 실수로 서류를 두고 가는 일이 없도록 도왔고, 폐기해야 할 서류는 즉시 폐기하며 고객님의 개인 정보 유출을 방지했습니다. 또한, 회사의 안전을 위해 고객님의 신분을 철저히 확인하고, 고위험상품에 대해 정확히 인지시켜드리며 부적절한 금융서비스 제공을 사전에 방지했습니다. 이러한 경험을 통해 맡은 업무에 있어서 책임감을 다하는 사람이 되었습니다.\n[도전정신 소통]또한, 증권사 근무 중 도전정신으로 고객만족을 이루어내었습니다. 저는 고객님에게 선물 받기라는 도전을 했습니다. 단순히 선물을 받고자 하는 것이 아닌, 고객 만족을 달성할 수 있는 자질을 갖춘 직원이 되고자 하는 도전이었습니다. 저는 특히 장년, 노년층 고객님들의 스마트뱅킹 등 다양한 업무를 도와드렸습니다. 그 과정에서 고객님들의 입장에서 생각하며 더 쉽고 명료하게 설명하기 위해 노력했고, 그 결과 고객님의 감사하다는 인사와 비타민 음료를 선물 받게 되었습니다.\n이러한 도전을 통해 상대방을 이해하고 배려하는 소통을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 집단 내에서 원활한 소통을 주도하고, 갈등을 해결하는 중재자의 역할을 하고있습니다.[공익성 : 소상공인 경제 활성화]저는 다양한 봉사활동을 통해 사회 공헌의 가치관을 가지게 되었습니다. 학창시절 방학마다 조부모님과 시골 주민들의 농사를 도우며 청년일꾼을 도맡았습니다. 이러한 경험이 계기가 되어 독거노인 집청소, 연탄 나르기 등의 봉사활동을 하게되었고, 사회 공헌이라는 가치관을 가지게 되었습니다. 이제는 소상공인 경제의 질적 성장을 위해 사회적 책임감을 발휘하겠습니다. 소상공인이신 아버지와 일하며 코로나19로 인해 재정이 악화된 소상공인을 공감할 수 있게 되었습니다. 햇살론, 새희망대출, 사잇돌대출 등의 금융상품을 숙지하고, 적합한 상품을 제시하여 재정 안정화를 돕겠습니다. 또한, 무조건적인 경제적 지원이 아닌 경제·경영측면에서 자립할 수 있도록 컨설팅하여 소상공인 경제를 활성화하겠습니다.\n\n\n5. 최근 주목받는 트렌드 혹은 신기술(중복선택 가능) 중에서 은행 서비스 또는 사업과 연계할 수 있는 본인만의 독창적이고 효과적인 방안을 지원한 분야와 관련하여 제안하시오. 2000b 1996\n\n[ESG경영 트렌드에 맞춘 비이자수익]\n현재 저금리 기조에 따라 은행은 예대마진만으로 큰 수익을 창출하기 어려운 상황입니다. 이러한 상황에서 은행의 비이자수익을 증대시킬 수 있는 사업으로 추가적인 수익을 창출할 수 있을 것으로 생각합니다. 이에 대하여 그린뉴딜 및 ESG경영이라는 트렌드에 맞추어 관련 투자 및 펀드를 개발할 수 있다고 생각합니다. 예시로 현재 타 금융기관에서 에너지 공기업과 MOU를 체결하며 그린에너지 투자를 추진하고 있는 사례가 있습니다. \n\n현재 ESG경영, 그린뉴딜이 나오게 된 배경인 친환경 경제로의 전환이 사회, 경제 트렌드로 자리하면서 지구 온난화, 이산화탄소 배출 등이 중요한 이슈가되고 있습니다. 이러한 이슈 속에서 새로운 사업의 기회가 나온다고 생각합니다. 각국의 환경 규제가 대두되면서 기업들이 하나씩 오염물질 배출을 최소화하는 설비 및 공정 프로세스로 전환해 나갈 준비를 하고 있습니다. 하지만 설비 교체에 따른 막대한 비용을 기업이 부담하기에는 어려움이 있습니다. 이에 따라 기업은행은 친환경 설비로의 전환 후 성장성이 높은 기업을 선정하고 투자하여 수익을 창출할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 관련된 펀드를 개발해 투자자들의 자금을 활용하고, 펀드수익 또한 얻을 수 있을 것입니다. \n\n[사업추진의 불확실성 해소]\n해당 사업을 진행함에 앞서서 투자자금 조달 및 유망기업 선정에 있어서 사업 성공의 불확실성이 존재합니다. IBK기업은행의 경우 이 두 가지 불확실성을 해소할 방안을 가지고 있습니다. 먼저 투자자금 조달에 있어서 그린뉴딜 정책자금으로 배정된 2조 원을 활용할 수 있습니다. 해당 사업은 정부의 그린뉴딜 정책의 일환이기도 하여 IBK기업은행은 정부로부터 그린뉴딜 정책자금 2조 원이 배정되었기 때문입니다. 이를 활용하여 ESG경영 기업에 투자 및 펀드개발, 친환경 기업 대출 등의 사업을 진행할 수 있습니다. 또한, 유망기업 선정에 있어서 IBK기업은행이 가지고 있는 기업금융 노하우를 활용할 수 있습니다. IBK기업은행은 국내 최대의 기업 전문 금융기관으로서 50년 넘게 축적된 중기금융 노하우와 정교한 신용평가 시스템을 활용하여 우량기업 발굴 및 체계적인 리스크 관리를 할 수 있기 때문입니다. 이러한 타 금융기관과는 차별화된 IBK기업은행만의 강점을 활용한다면 해당 사업을 통해 수익을 창출할 수 있을 것으로 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30169?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "나의 인생 가치관에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오 600자\n\n[끊임없는 도전]\n도전은 저를 성장시키는 데 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 어린 시절 해외 생활에 적응이 어려웠던 시기에 아버지가 ‘외국 생활은 너의 성장에 여러모로 큰 기회일 수 있다. 적응해서 이 기회를 이용해보도록 노력하자’라고 말씀하셨습니다. 저는 이 말씀을 듣고, 해외 생활에서의 경험을 발판 삼아 자신을 발전시키려고 여러 도전을 시도하기로 마음을 잡았습니다. 사람들 앞에 서는 것을 두려워하는 성격을 개선하기 위해 배구부와 합창단에 들어갔습니다. 친구들과의 신체적, 언어적 교류를 통해 합을 맞추며 전에 발견하지 못한 자신감이 생겼고, 절대 불가능할 거로 생각했던 무대에도 서 보게 됐습니다. 이를 계기로 도전은 저를 발전시키는 원동력이라고 생각하게 됐고 새로운 목표를 이루기 위한 노력의 중요성을 알았습니다.\n앞으로 직무를 수행할 때 저의 부족함을 드러내는 업무라도 지시나 업무 방향에 따라 참여할 필요가 있습니다. 이러한 상황에서, 저의 인생 좌우명을 상기시키며 두려움보다는 도전을 통해 최선을 다하겠습니다. 앞으로 동원 F&B에서 연구 개발이라는 목표를 달성하기 위해 현직자분들의 조언을 얻으면서 실력을 발전시키려고 꾸준히 노력하겠습니다.\n\n\n평소 내가 가장 좋아하는 일은 무엇인지 구체적인 경험을 바탕으로 서술해 주십시오 600자\n\n[유튜브로 시작된 취미 생활]\n코로나19로 집에서 생활하는 시간이 많아지면서 영상 매체로 먹방, 자취 홈쿠킹 브이로그 영상을 시청하고 있습니다. 다양한 유튜버들이 먹고 조리하는 음식 메뉴를 보면서 저도 따라 하고 싶다고 생각하여 직접 재료를 사서 집에서 요리하기 시작했습니다. 제가 만든 음식을 온 가족이 시식하고 긍정적인 평가를 받으면서 저의 요리 실력에 자신감이 생기기 시작했고 요리를 하는 것을 좋아하게 됐습니다.\n저는 집에서 요리하는 것은 음식을 만드는 것에 한계가 있다고 생각해 우연한 계기로 알게 된 경희대 ‘한식 취·창업 교육’ 프로그램에 지원하여 다양한 이론 및 실습해 한식에 대해 배우는 교육에 참여하게 됐습니다. 한식의 세계화를 선도할 국제적 전문 인력 양성을 목표로 하는 프로그램으로 한식의 전통 장, 전통주, 병과, 한식 메뉴 개발 등에 대한 지식을 얻어가는 시간을 가졌습니다.\n요리로 시작해 더 전문적인 지식을 얻고자 지원한 교육 프로그램을 통해 메뉴 개발에 대해 고민하고 알아가는 시간을 가졌습니다. 이 경험을 통해 얻을 수 있던 지식을 동원 F&B에 적용하여 소비자들의 맛과 영양을 책임지는 연구원이 되겠습니다.\n\n\n지원 회사 또는 직무와 밀접하게 연관되는 국내외 최근 이슈/트렌드/사회현상 한 가지 선택하고, 자신의 견해를 서술해 주십시오 600자\n\n[언택트 문화에 의한 소비 트렌드]\n최근 1인 가구의 급증으로 인해 소비 패턴이 대용량에서 소용량으로 확산하고 있습니다. 특히 1인 음식 소비가 많아지고 있고 대한민국의 1인 가구 비중이 거의 40%를 차지하면서 ‘혼족’ 문화가 빠르게 증가하고 있습니다. 1인 가구를 위한 배민과 요기요에서 ‘1인분’ 카테고리도 생겨나면서 혼자 사는 사람들을 위한 음식 트렌드가 급상승하고 있습니다. 이 트렌드를 반영하여 많은 식품업계에서 혼족을 위한 제품을 출시하고 있는데 그중 ‘혼밥’, ‘혼술’, ‘혼캠핑’을 겨냥한 제품들이 다양하게 판매되고 있습니다. \n동원몰에 들어가서 동원이 판매하는 제품들을 둘러봤습니다. 주로 가정에서 먹는 제품 위주로 물건을 판매하고 있고 따로 ‘1인분’ 카테고리가 없는 것을 확인했습니다. ‘마켓컬리’ 같은 경우 새벽 배송으로 1인분 배달이 가능해지면서 인기가 더 높아지고 있습니다. 동원에서도 1인 가구를 겨냥한 카테고리와 제품을 만들어야 한다고 생각합니다. 특히 혼족들이 좋아하는 혼밥, 혼캠핑에 어울릴만한 간단하고 맛있는 제품을 출시하며 시대의 변화에 따라 소비문화에 대응해 트렌드를 따라가는 기업으로 성장하면 좋겠다고 생각합니다.\n\n\n지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오 600자\n\n[맛과 건강을 책임지는 연구원]\n저는 제품 개발 실무 경험을 적극적으로 활용하여 식품 맛의 품질을 높이는 전문가가 되고 싶습니다. 오리온에서 근무했을 당시 제과 제품 개발 과정에 관심을 가졌고, 현직자에게 부탁하여 자발적으로 체험할 수 있었습니다. 연구소 기계 장비를 직접 조작하고 제품 개발 과정을 관찰하며 초코송이 제품의 초콜릿 콘칭, 템퍼링, 성형 등의 방법을 이해하게 되었고, 한 가지의 제품을 개발하기 위해 여러 섬세한 기술이 필요하다는 것을 배웠습니다. 제품 개발 과정에 참여하면서 연구 직무는 제가 앞서 기술한 저의 꿈에 부합된다고 느끼며 동원 FB에 입사의 꿈을 갖게 되었습니다.\n제품을 연구하는 과정에 오류를 빠르게 분석하는 섬세함과 어려운 연구도 포기하지 않는 꾸준함이 요구됩니다. 이러한 역량은 반복적인 분석 및 개발 참여를 통해 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 동원에서 팀원들과 공동의 목표를 달성하는 과정에서 업무를 꼼꼼하게 수행하면서 끈기 있는 자세로 연구하여 소비자들에게 최상의 결과물을 만드는 최고의 성과를 이루는 식품 연구원이 되겠습니다.\n\n\n지원 직무에서 다른 지원자들과 ‘차별화 되는 강점 키워드’를 해시태그 형태로 표현한 후 (예시 #파워 블로거) 지식, 경험, 성격의 각 강점을 서술하세요 800자\n\n#실무 경험 #연구원\n오리온에서 근무할 당시 제품 개발 과정에 참여한 경험이 있습니다. 저는 현 식품 트렌드를 파악하여 현직자와 회의한 결과 직장인들의 아침을 해결해줄 그래놀라 개발을 공동 목표로 세웠습니다. 초코 맛 그래놀라를 만들기 위해 다양한 코코아 파우더를 하나씩 관능 하며 제품과 어울리는 원료를 찾아 배합표를 완성했고 그래놀라 레시피를 완성해 나갔습니다. 이 경험을 통해 식품 시장 분석을 하여 목표를 향해 전략을 차례대로 실행하는 방법과 팀원들과 협력하여 공동의 목표를 수행하는 자세를 갖출 수 있었습니다.\n\n#디테일\n저를 표현하는 단어는 섬세함입니다. 디테일을 중시하는 이유는 모든 일을 꼼꼼히 수행해야지 실수를 잡아 더 큰 실수를 방지할 수 있기 때문입니다. 대학교 때 균수 측정 실험 중 조원이 균주 팁 교체 사실을 잊고 실험을 계속 진행했지만 면밀하게 살펴보던 저는 이 점을 놓치지 않고 조원들과 공유하여 오랜 시간이 걸리는 실험을 바로잡을 수 있었습니다. 동원 F&B에서 팀원들과 협력하여 공동의 목표를 달성하는 과정에서 일을 꼼꼼하게 수행하며 성과를 내는 식품 연구 전문가로 활동하겠습니다.\n\n#국제학교 #다문화 \n어렸을 때부터 국제학교에 다녀 다양한 국적과 문화를 가진 사람들과 교류하면서 사람들을 보는 눈이 넓어졌습니다. 저는 한국 사람으로서 한국 사람들의 가치관을 알고 있고 해외 생활로 인해 다양한 문화와 가치관을 직접 경험함으로써 오픈 마인드를 갖게 됐습니다. 이런 다문화 생활로 저는 국내 및 해외 소비자들의 니즈를 파악하고 분석하여 그들에게 필요한 제품을 개발할 것입니다.\n\n\n\n\n\n오리온 연구소 계약직"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26231?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 회사선택 기준은 무엇이며, 포스코가 그 기준에 적합한 이유를 서술하시오.\n(1749 바이트)\n\n‘세계최초 인공지능 제철소 구축’이 저를 사로잡았고, 포스코에 지원했습니다. \n\n[ 스마트 팩토리가 선물한 원가절감 ]\n기계공학종합설계(3D프린터 연구)를 수행하면서 스마트 팩토리에 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 중국 철강업 확장으로 철광석 가격급등 소식을 접했습니다. 이에 포스코는 원가 절감을 위해 세계 최초로 생산 공정에 인공지능을 도입했음을 확인했습니다. 스마트 팩토리 플랫폼인 ‘포스프레임’ 등의 기술로 2500억 원의 원가를 절감한 것은 세계가 주목할 만한 성과라고 생각합니다. 수요산업이 침체되는 시기임에도 불구하고 세계 1위 제철회사를 굳건히 지키는 포스코의 모습에 남다른 자부심과 매력을 느꼈습니다. 따라서 저는 기계공학도로서 금속재료에 대한 이해로 포스코가 추구하는 W.T.P 생산목표를 달성하고, 스마트팩토리 가속화에 기여하고 싶습니다. 이를 위해서는 공장에 대한 이해가 우선일 것입니다. 공장에 있는 현장근무자와 협업하여 설비 기술직무의 커리어를 쌓아나가는 것부터 한 단계씩 시작해보겠습니다. \n\n[ 선배들의 데이터로 만드는 후배들의 AI 용광로 ]\n포스코가 글로벌 기업으로서 최고의 철강 품질을 구현하는 것은 이미 선배들의 노력으로 이루어졌다고 생각합니다. 이제는 축적된 최고의 데이터를 통해 공장의 자동화를 이끌어 낼 때입니다. 포스코의 거침없는 질주에 발 빠르게 합류하여 세계최초 인공지능 제철소를 ‘세계최고 AI용광로’로 발전시키는 주역이 되겠습니다.\n\n 2. 희망하는 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 기술하여 주십시오. (1780바이트)\n\n[ ‘전문성’의 마인드 ]\n재료역학 전산설계 등 5개 설계수업 프로젝트와, 학부 연구생 인턴을 하면서 재료의 변형을 분석(유한요소해석)해 본 경험이 있습니다. 또 매주 기계과 스터디를 하며 4대 역학의 기반을 다졌고, NVIDIA 주관 딥러닝 교육으로 C/C++기반 데이터 분석도 해보았습니다. 이러한 노력으로 다져진 저만의 공학+데이터 지식을 설비기술에 적용하여 제선에서 압연까지의 공정을 깊이 이해하겠습니다.\n\n[ ‘저비용 고품질’의 마인드 ]\n종합설계 프로젝트(졸업논문)에서 파이썬 코딩으로 시각장애인용 3D프린터를 구현해 본 경험이 있습니다. 본 연구는 점자가 뭉쳐서 출력되는 문제가 있었지만, 유체역학 공식(유량식)을 도입해 점차 품질을 개선했습니다. 고가의 점자 프린터를 저가의 3D프린터로 대체했다는 ‘비용절감 아이디어’와 공학적 접근으로 ‘품질을 개선시킨 노력’을 인정받아 최우수상(1등)이라는 값진 결과도 얻었습니다. 이러한 문제해결 경험을 살려 품질의 문제를 분석하고 개선하는 설비기술 직무의 역할을 완벽히 수행해내겠습니다.\n\n[ ‘협업’의 마인드 ]\n축구부로 팀원과 협업한 경험, 밴드부원들과 함께 공연한 경험, 건축봉사활동에서 인부들과 함께 땀 흘리며 일해 본 경험이 있습니다. 이러한 팀워크 경험을 살려 설비 현장(공장)에서 일하는 분들과 스스럼없이 관계를 형성해보겠습니다. 그리하여 ‘현장근무자와 함께 협업함’으로 공장에 대한 이해를 높여가는 설비기술 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n3. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복한 과정에 대해 기술하여 주십시오. (1796바이트)\n\n[ 죽음의 위기 ]\n필리핀 해외봉사 중 20명의 단원과 함께 산에서 낙오된 적이 있습니다. 해가져서 시야확보가 불가능했고 원주민 지역이라 핸드폰도 소용없었습니다. 17시간의 등반, 불어난 강물과 진흙을 건너며 우리의 발톱은 다 빠졌고, 비로인해 저체온증까지 걸린 상황이었습니다. 저는 ‘뭉쳐야 산다’라는 직감으로 평소 축구부 주장을 하면서 체득한 협업정신을 적용시켰습니다. 팀원의 포지션(시야 확보 담당, 지형지물을 말해주는 담당 등)을 분배시켰고, 50분 산악-10분 휴식이라는 우리만의 시스템을 구축하여 ‘우리가 하나’임을 인지시켰습니다.\n\n[ 망가진 몸, 강해진 팀워크 ]\n그 결과 원주민 마을에 전원이 도착할 수 있었고 우리는 펑펑 울며 서로를 껴안았습니다. 한국에 돌아와 한 달 동안 항생제를 먹으며 치료해야 할 정도로 몸이 망가졌지만, 협업을 통해 만들어진 팀워크는 우리를 더 강하게 만들었습니다. 마치 철이 높은 온도를 거쳐 더 단단해지듯이 말입니다.\n \n[ 포스코에 녹여낼 나만의 협업정신 ]\n1979년 2차 석유파동 등 수차례 위기가 있었지만 특유의 협업정신으로 극복해낸 포스코의 저력을 기억해봅니다. 그러므로 최근 포스코 앞에 닥친 원료가격 상승, 무역 분쟁 등의 문제를 해결할 원동력 역시 ‘협업’이라고 확신합니다. 필리핀 산을 등반하며 체득한 저만의 협업정신을 설비기술팀에 가득 녹여내겠습니다. 그리하여 철보다 강한 결집력 있는 포스코를 만들어내겠습니다.\n\n 4. 최근 국내외 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인의 견해를 서술하시오.\n\n[ 기업시민이 나아가야할 길 ‘친환경’ ]\n\n지구 평균온도는 지금도 상승하고 있습니다. 유럽은 이미 이산화탄소 배출량 규제를 도입했고 그에 맞게 기업들은 움직이고 있습니다. 그러므로 우리가 주목해야 할 이슈 역시 ‘환경’입니다.\n\n친환경을 구현하기 위해선 첫째, 노후된 ‘설비’를 개선시켜야 합니다. 일례로 포스코는 광양3고로를 새롭게 개선하여 탄소배출 절감을 이뤄냈고 동시에 생산성은 향상시켰습니다. 나아가 이제는 최근 오염의 주범인 미세먼지에 특화된 설비를 해야 할 때라고 생각합니다. \n둘째, 새로운 ‘기술’을 개발해야 합니다. 저는 과학고 R&E활동으로 극지연구소에서 1년 동안 프로젝트를 한 경험이 있어 신기술 개발로 인한 효과를 누구보다 잘 알고 있습니다. 일례로 포스코는 유해물질인 납을 대신하여 ‘흑연 쾌삭강’을 새로 개발했습니다. 이를 더 확장시켜 공정과정에서 발생하는 환경호르몬을 줄이는 연구도 좋은 방향이 될 것이라 생각합니다. \n이처럼 포스코는 친환경 사업을 통해 효율은 극대화되고 원가는 절감되는 효과를 얻게 될 것입니다. 그리하여 세계가 주목하는 친환경 스마트 제철소가 될 것입니다.\n\n만일 당장의 실적만 고려한다면 환경사업은 비효율적일 수 있지만 멀리 본다면 국가와 자연을 위한 정도(正道)가 될 것입니다. 저는 이것이 기업시민이 가져야 할 자세라고 확신합니다. 최고의 철을 생산함과 동시에 깨끗한 친환경 제철소를 구축하는 길, 기업시민으로서의 그 길을 포스코에서 걸어가겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26607?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. \n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) \n(700~1000 자 10 단락 이내) \n \n991/1000 (글자 수, 공백 포함)\n[400%가 4%가 되기까지]\n실험의 오차율을 10%로 만들겠다는 목표를 수립하고 오차의 원인을 해결해 나간 결과 오차율을 4%로 줄일 수 있었습니다. 이를 통해 공학도로서 오차의 원인을 여러 방면에서 탐색하고 끈기 있게 해결해 나가는 것의 중요성을 배웠습니다. 또 실제로 설정한 목표를 훨씬 웃도는 결과를 얻어 성취감을 얻을 수 있었습니다.\n\nVLE실험은 오차가 크게 나오는 실험으로 유명했습니다. 이에 저는 VLE 실험의 오차를 10%로 만들겠다는 목표를 세웠습니다. 하지만 첫 실험에서 무려 400%가 넘는 오차가 발생했습니다. 이에 저는 비중병 측정과 평형 온도 유지를 오차의 원인으로 추측했습니다. 하지만 두 변수를 제어하고 실험을 진행해도 오차는 줄지 않았습니다. 그래서 다른 원인을 찾아보기로 했습니다. 논문을 찾아보니 VLE 실험이 환경에 영향을 많이 받는다는 것을 알게 되었습니다. 이를 토대로 오차의 원인을 현장에서 찾아야겠다고 생각했고, 다른 조의 실험을 참관하며 문제를 발견했습니다.\n\n우선 증류 용기 내 기체가 코크를 타고 환류 용기로 넘어올 수 있다는 것이 문제였습니다. 이는 코크에 액상을 채워 기체가 넘어오지 못하게 막아 해결했습니다. 두 번째로 발견한 오차의 원인은 냉각관을 지난 기체가 액화되지 못하는 것이었습니다. 이는 액화를 위한 충분한 시간을 두어 해결했습니다. 그 후 재실험을 진행한 결과 오차를 4%까지 줄일 수 있었습니다.\n\n이 실험을 통해 저는 오차의 원인을 찾고 오차를 줄여나가는 방법을 배울 수 있었고, 이후의 전공 실험에서도 모두 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 또 처음 목표를 넘어서는 성과를 달성해 성취감을 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 높은 목표를 설정하고 그것을 위해 끈기 있게 노력하는 것의 가치를 알게 되었습니다.\n\n양산 기술 엔지니어도 항상 최고의 수율을 위해 노력해야 합니다. 저는 이를 잊지 않고, SK하이닉스에 입사해서도 항상 최고의 목표를 세우고 끈기 있게 달성하는 하이지니어가 되겠습니다.\n\n 2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. \n(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) \n(700~1000 자 10 단락 이내)\n989/1000 (글자 수, 공백 포함)\n[색으로 다시 태어난 영화제]\n영화제 기획팀에서 새로운 컨셉으로 영화제의 인지도를 올린 경험이 있습니다. 영화제는 매년 인지도 부족으로 골머리를 앓았고, 결국 폐지될 위기에 처했습니다. 하지만 회의에서는 포스터 홍보와 같은 평범한 해결책만 제시되었습니다. 이에 저는 주 타겟인 대학생의 특성을 이용해보기로 했습니다. 우선 신문, 칼럼을 찾아보고 설문 조사를 실시해 대학생들의 특성을 파악했습니다. 그 결과 저는 대학생들이 색다름에 흥미를 느끼고, SNS에서 능동적으로 참여하는 것을 파악했습니다. 또 대학생들은 영화관을 데이트 코스나 놀이 공간처럼 인식한다는 것을 알게 되어, 이를 홍보에 적용했습니다.\n\n첫 번째로 영화제의 '색' 섹션으로 구성해 색다른 느낌을 주었습니다. 섹션은 영화 분류 체계로 영화제는 주로 장르별로 섹션을 구성합니다. 이에 영화제 섹션을 '색'으로 구성해 다른 영화제들과 차별점을 두었습니다. 또 SNS를 활용한 홍보 방식도 개선했습니다. SNS로 사연을 받아 3분 영화 만들어주기, 인생샷 남겨주기 등의 이벤트를 만들어 대학생들이 참여를 유도한 것입니다. 마지막으로 포토존, 100% 당첨 경품 이벤트 등을 만들어 영화제를 데이트 코스이자 놀이 공간처럼 꾸몄습니다.\n\n영화를 만들어 주고 사진을 찍어주는 과정에서 많은 시간을 투자해야 했고, 경품 이벤트를 위해 수많은 기업들에게 협찬 요청 메일을 보내야 했습니다. 하지만 기획팀원들은 영화제를 위해 제 아이디어에 동의하고 두 달에 가까운 시간을 기꺼이 내주었습니다. 결과적으로 관객 수가 전년 대비 4.7배나 증가하며 영화제를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 특히 '색' 섹션은 영화제의 상징이 되어 다음 해에도 '색' 섹션 영화제가 개최될 수 있었습니다.\n\n이를 통해 기존의 방식과 다른 새로운 것을 접목한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 사실을 배웠습니다. 저에게 기획팀에서의 일은 포기하지 않고 끝까지 고민하는 끈기의 가치와 동료들과의 협업의 중요성을 깨닫게 된 소중한 경험이었습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. \n(전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) \n(700~1000 자 10 단락 이내)\n990/1000 (글자 수, 공백 포함)\n[공학 지식과 협업 능력을 갖춘 엔지니어]\n생산 현장 가까이서 문제를 해결하고 공정을 개선하기 위해 양산 기술 직무에 지원합니다. 이를 위해 반도체 공정 수업과 스터디를 하며 공학 지식을 쌓고 인턴을 하며 실무를 경험했습니다. 또 프로젝트를 진행하며 조원들과 협업하는 능력을 길렀습니다.\n\n우선 인턴을 통해 실무 경험를 쌓았습니다. 인턴 과제로 공정의 이해가 주어졌습니다. 과제를 위해 현장에도 가고 PFD, P&ID를 보며 공정도 학습했습니다. 그런데 직접 본 현장의 배관은 복잡하게 느껴졌습니다. 그리고 이것이 폐수를 에너지로 이용하기 위한 설계라는 것을 알게 되었습니다. 열 교환기를 통해 폐수의 열을 반응기의 에너지로 사용하는 것이었습니다. 저는 절약되는 에너지양을 P&ID를 이용해 정량적으로 계산했습니다. 그 후 발표에서 공정의 이해와 직접 계산한 에너지 절약량을 발표해 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 저는 폐열도 재사용하는 것을 보며 공장에서 공정 개선의 여지는 언제나 존재한다는 것을 깨달았습니다. 이 깨달음을 바탕으로 입사해서도 항상 더 효율적인 공정을 만들 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n두 번째는 협업 능력입니다. 레이놀즈 실험에서 협업을 통해 팀원들과 좋은 결과를 만들었던 경험이 있습니다. 유체 흐름을 파악하는 실험이었습니다. 조원들과 자료조사를 시행하고 토론한 결과 레이놀즈식이나 경계층 이론을 이용해 분석해야 한다고 판단을 내렸습니다. 이후 팀원들과 소통을 통해 변수의 크기가 작기에 경계층 이론이 더 적절하다는 결론을 얻었습니다. 그리고 경계층 이론을 이용해 오차가 5% 미만으로 나왔고 리포트에서 1등을 할 수 있었습니다. 이를 통해 함께하는 동료들과 협업을 통해 더 좋을 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다.\n\n저는 공학적 지식을 배우고 협업 능력을 길렀습니다. 이를 통해 SK하이닉스에서 더 효율적인 공정을 항상 고민하며 팀원들과 협업해 최고의 공정을 만들겠습니다. SKMS의 토대 삼아 SUPEX 발휘하는 SK인이 되겠습니다.\n\n 4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. \n(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) \n(700~1000 자 10 단락 이내)\n991/1000 (글자 수, 공백 포함)\n[한중 협력을 통해 성공한 발표]\n중국 학우들과의 과제에서 조원들의 장점을 극대화해 발표를 성공적으로 마친 경험이 있습니다. 발표 주제는 중국 학우들에게 맞춰 중국 뉴미디어 조사로 설정되었습니다. 교수님이 평소에도 중국의 중요성을 강조하셨기 때문에 이 기회에 중국 미디어뿐 아니라 문화에 관해서도 공부하는 것을 목표를 설정했습니다. 하지만 중국 학우들은 언어의 장벽 때문인지 참여 의욕이 저조하였습니다. 저는 중국을 잘 몰랐고 발표 시간도 길었기에 조원들의 도움이 필요했습니다.\n\n우선 조원들을 이끌어야 했고, 한국어 발표를 해야 한다고 판단했습니다. 그래서 저는 조장을 자처하고 발표를 도맡았습니다. 이에 비해 자료 조사는 중국 뉴미디어를 가장 잘 아는 중국 학우들과 함께해야 한다고 판단했습니다. 우선 중국 학우들이 수업을 이해해야 할 것이라고 생각해 조원들의 학업을 도왔습니다. 또 중국의 메신저인 위챗을 깔아 친분을 쌓고, 중국에서 인기가 좋은 웨이보 등의 SNS를 사용해보며 중국 미디어 문화를 직접 배웠습니다. 그 과정에서 조원들은 마음을 열어줬고 자신과 친구들의 경험을 이용해 중국 대학생들의 유행, 중국인들이 외국 SNS를 사용하는 방법 등 중국인이 아니면 알 수 없는 것들을 조사해오기 시작했습니다. 그 결과 한국에서는 생소하지만, 중국에서는 트렌드가 된 유명인 마케팅인 왕홍 마케팅, 틱톡 등을 알 수 있었습니다. 이를 통해 중국 뉴미디어의 특징을 쌍방향성과 소통으로 제시했고, 발표 1등이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.\n\n조원들의 장점을 극대화해 혼자서는 얻을 수 없었던 결과물을 얻은 것입니다. 이를 통해 조원들은 각자 다른 장점이 있기에 그 장점들을 모두 활용한다면 과정도 즐겁고 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n반도체 엔지니어들도 각기 다른 장점이 있을 것이라고 생각합니다. 이 깨달음을 바탕으로 입사 후, SK하이닉스에서도 최고의 수율을 목표로 다른 팀원들과 서로의 장점을 극대화해 최고의 결과물을 만들겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23935?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1\n삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n695/700 (글자 수, 공백 포함)\n\n[Do it for one, Do it for another]\n스마트폰 및 가전제품 시장이 성숙됨에 따라 Hardware 뿐만 아니라 Software(이하 sw)와 서비스 경쟁력의 중요성이 더욱 두드러지고 있습니다. 삼성전자의 sw기술력은 제품의 생산 비용을 절감하고, 혁신적인 제품을 만드는 데에 세계 최고의 수준으로 입증받고 있습니다. 이러한 삼성전자는 '최고의 기술 엔지니어로 성장, 최고의 서비스 제공'라는 비전을 가진 저에게 최고의 장소이자 기회였습니다.\n\n캡스톤 프로젝트를 진행하고, 웹 개발 교육을 받으면서 각기 다른 프로그래밍 언어와 개발환경을 사용했습니다. 또한 온라인 알고리즘 커뮤니티에서 활동하며 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 길렀습니다. 이러한 경험들을 살려서 삼성전자 sw개발 직무에 잘 적용할 수 있고, 입사 후 삼성전자의 일원들과 함께 최고 수준으로 기술 역량을 강화할 수 있을 거라 생각합니다.\n\n또한, 대학생활을 하며 총동아리연합회장을 맡아 통상적인 행사와 다른 기획을 하고, CS 직무를 수행하는 아르바이트를 하였습니다. 행사를 기획하고 단체 과업을 수행하며 업무관리능력이 생겼으며, 고객의 입장에서 창의적이고 분석적인 사고를 할 수 있게 됬습니다. 삼성전자에 입사하여 sw개발 역량과 더불어 다양한 고객층을 목표로 하고, 경쟁력 있는 서비스를 창출해 낼 수 있는 No.1 기술 엔지니어로 성장하고 싶습니다.\n\n\n\nEssay 2\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)1362/1500 (글자 수, 공백 포함)\n\n[시스템 장애에 민감한 프로그래머]\n'18년 교내 중앙동아리의 업무 및 행사를 총괄하는 총동아리연합회장을 맡게 되었습니다. 5월에 있을 교내 축제시즌 중, 동아리 공연무대를 기획해야 했습니다. 행사가 일주일이 남은 상황에서 기상청의 비가 온다는 예보가 있어, 이전에 기획했던 모든 일정을 취소하고 다른 행사로 대체 될 위기에 처해있었습니다. 1년 중 가장 큰 동아리 행사로 여겨져 있었기에, 비가 오는 상황에서도 다른 방향의 행사 기획안을 마련했어야 했습니다. 우리 연합회는 비가 오는 상황을 역으로 이용하여, 유명 연예인의 물쇼를 모델링 하였습니다. 비가 와서 안전사고의 확률이 커진 만큼, 관람객과 공연팀들의 안전을 생각하면서 즐길 요소까지 생각했어야 했습니다. 우천 시에도 학우들이 즐길 수 있도록 우비를 나눠주고, 간단한 쉼터를 마련하여 쉴 수 있는 공간을 만들어 주었습니다. 또한, 동아리 원들이 안정적으로 공연할 수 있도록 여러 번의 사고 대책 시뮬레이션과 다양한 장소, 시간에 따른 시나리오를 작성하였습니다. 공연은 통상적인 행사들보다 더욱 많은 인파를 이루었으며, 사고 없이 성황리에 종료되었습니다. 무대 위, 무대 뒤쪽, 무대 앞, 관객석 등 다양한 곳에서 발생할 수 있는 사건들을 시나리오로 작성하고, 사고에 대한 대응책을 침착하게 마련한 경험은 이후 프로그래밍을 통한 문제 해결에서 큰 도움이 되었습니다. 예외 사건들을 다방면으로 생각하고, 결함을 대비한 대처방안을 고려하면서 프로그래밍할 수 있는 기회가 되었습니다. \n\n[메뉴얼에 기반한 능동적인 대처]\n학부 생활 중 아르바이트를 병행한 경험이 있습니다. 화환 및 근조기를 배송하는 업체에서 고객 응대 역할을 맡았었습니다. 문의 접수부터 배송지까지 배송현황을 지속적으로 총괄하는 역할이었습니다. 하루는 회사 전산 시스템이 마비되어 홈페이지가 다운되는 일이 발생하였습니다. 공휴일이라 배송업체들이 많이 영업하지 않는 상황까지 겹쳐 배송접수 및 업무수행에 어려움이 생겼습니다. 팀장님의 지시에 따라 문의 접수를 한 모든 고객에게 상황을 말씀드리고, 배송 안내를 도와드렸습니다. 고객들의 상황별로 다른 배송경로, 보상방안을 추천해드리며 능동적인 대처를 하였습니다. 다행히 큰 불만사항 없이 배송받은 고객들은 단계적인 안내와 절차로부터 신뢰를 하게 되었습니다. 능동적으로 상황을 대처하는 팔로워십의 발전 기회가 되었으며, 단체과업을 수행하며 개인업무를 동시에 처리할 수 있는 업무관리능력을 키울 수 있었습니다.\n\n이러한 경험들은 신성통상의 일원이 되어서도, 치명적 오류에 대한 대응책과 다방면의 시나리오를 마련하여 최적의 제품을 만드는 데에 기여할 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 팀 단위 업무에서 소통하며 협업할 수 있는 일원이 되는 데에 좋은 발판이 되었습니다.\n\n\n\nEssay 3\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n967/1000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[같은 기능, 더 싼 스마트폰]\n국내 휴대폰 보급률은 2018년 79% 수준에서 80%로 소폭 증가하며, 2019년 전체 휴대폰 중 스마트폰의 비중은 77% 수준이 될것으로 전망되고 있습니다. 스마트폰 내의 방수 방진, 카메라 모듈, 디스플레이와 같은 Hardware뿐만 아니라 플랫폼 기반의 Application, UX, AI 등 Software와 서비스 경쟁력의 중요성이 더욱 주목받고 있습니다. 하지만, 스마트폰 시장 성숙과 제품 고사양화에 따른 차별화 부족으로 인한 시장 규모가 감소할 것이라는 전망이 있습니다. \n\n삼성전자는 겔럭시 s10 또는 겔럭시 폴드와 같은 신제품으로 대중들에게 차별화 전략을 내놓고, 5G의 시대를 앞서 선도하려 합니다. 물론 프리미엄 라인부터 중저가라인까지 다양한 제품군을 구비하여 다양한 고객층을 목표로 하고 있습니다. 하지만, 스마트폰 경쟁사보다 압도적인 우위를 점하기 위해서는 새로운 전략이 필요하다고 생각합니다. 겔럭시 폴드와 겔럭시 s펜과 같은 혁신적인 제품이 좀 더 다양한 고객층들에 다가가기 위해서는 제품 생산 비용을 줄이는 방향을 생각해보아야 합니다. 삼성전자의 충성 고객들에게 일반 스마트폰의 가격보다 저렴한 가격으로 새로운 기술을 만나볼 기회를 제공한다면, 고객 만족도와 브랜드 이미지는 폭등할 것으로 예상합니다. \n\n스마트폰의 내부에 들어가는 타사의 반도체 칩들을 내제화 하여 단가를 낮추고, 삼성전자만의 기술력만으로 승부를 볼 수 있어야 합니다. 메모리 반도체뿐만 아니라 시스템 반도체의 기술력도 세계 1위로 등극하여, 삼성전자의 스마트폰이 자체 기술력으로 생산이 되어야 합니다. 또한, 고객들의 시야에 직접 들어오는 Software 부문도 꾸준한 혁신이 필요합니다. 디지털 혁신과 거리가 먼 노년층을 위한 배려, 더 똑똑해진 AI를 선보인다면 고객만족도도 올릴 수 있고, 출고 가격에서도 경쟁력을 갖춰 스마트폰 시장 1위의 자리를 쉽게 가져올 수 있을 거라 생각합니다.\n\n\n\nEssay 4\n프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함) 989/1000 (글자 수, 공백 포함)\n\n[특징값 분석 알고리즘을 통한 융합적 프로그래밍]\n캡스톤 과목을 수강하며 소음을 상쇄하는 기술을 설계한 경험이 있습니다. 단순히 표준 역상을 재생시켜 소음을 상쇄하기에는 싱크 조절, 불규칙적인 소음 등 단계적인 해결과제들이 방대하였습니다. 데이터를 관리하고 새로운 값을 추출하는 데에는 서로 다른 언어와 개발환경이 필요했기에 부족한 지식이 많았습니다. 표본을 수집하는 공통의 과제를 정하였고, 표본 소음의 데이터 관리, MFCC 특징값 추출, 추가 표본 수집, 표준 역상에 대한 데이터 분석 역할을 맡아 과제에 따른 적합한 개발환경을 선택해야했습니다.\n\nC, C++ 프로그래밍 밖에 할 줄 몰랐던 저는 데이터 관리를 위해 Java언어와 SQL을 공부하였으며, Crawling을 통한 추가 표본 수집을 위해 Python 언어를 추가로 공부하였습니다. JDBC를 사용하여 수집한 표본 소음을 지하철 또는 지하철 바퀴의 연식, 가속 변화에 따른 구간, 지하철 내부 위치에 따라 구별이 될 수 있도록 하였습니다. 또한 특징값에 관한 추가 연구가 필요할 시, python언어를 사용하여 추가 freesound를 crawling 하였습니다. DB화된 표본 소음들을 .txt파일로 추출하여 C++언어가 사용된 프로그램에 대입하였습니다. 특징값을 계산하고 LMS 알고리즘을 통해 표준역상을 DB화하였으며, 주파수 결과를 소음제작을 담당한 조원에게 전달하였습니다.\n\n예비 시뮬레이션을 실행했을 시에는 목표치에 달하는 소음 제거를 할 수 있었지만, 지하철 내부의 합성파를 제대로 고려하지 못하여 오차가 발생했었습니다. 과제를 완벽하게 달성하지는 못하였지만, 핵심 기술 구현과 더불어 외부 요인에 대한 분석까지 고려하는 공학적 문제해결능력이 생겼습니다. 또한, 표본 소음을 분석 또는 특징값을 다루는 개발환경과 프로그래밍 언어를 서로 다르게 사용하여 융합적인 코딩을 할 기회가 되었습니다. 이후 효율적인 알고리즘 고안을 위해 프로그래밍을 통한 문제 해결 능력 향상에 정진하게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29843?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n\n[고객사의 요구사항 분석, 대응 역량]\n영업 직무 역량에는 고객사의 니즈를 정확히 파악하고 이에 대응하는 역량이 필요하다고 생각합니다. 자격증 취득과 영업 직무 스터디 활동을 통해 이러한 직무 역량을 키워왔습니다.\n국제무역사 자격증 취득으로 무역과 관련된 서류, 계약용어, 계약조건, 운송조건, 환율 리스크 관리 방법에 관해 배울 수 있었습니다. 또한 해외 고객사와의 의사소통 방법에 대해 배울 수 있었습니다. 이와 관련해 영문 서신 작성 시 필수적으로 작성해야 할 요소와 작성 원칙, 메일 업무에 사용되는 무역 관련 용어와 비즈니스 영어를 배울 수 있었습니다.\n이후에는 영업 직무 스터디를 통해 배운 지식을 실전에 적용해보았습니다. 현직자를 멘토로 5주 동안 주 1회 직무 스터디를 진행해본 경험이 있습니다. 직무 스터디에서 영업 담당자로서 해외 고객사의 Inquiry를 분석하고 이에 맞춰 생산 및 출하 계획을 정리하여 고객에 메일로 보내는 업무를 시뮬레이션해 보았습니다. 또한 생산 일정과 실제 선사 스케줄 고려한 운송계획을 고객사에 메일로 전달하는 업무를 체험해보았습니다.\n이를 통해 기업의 최일선에서 고객사의 요구사항에 대해 정확히 파악하고 유관부서와 협업하여 이에 대응하는 영업 담당자의 역량을 키울 수 있었습니다.\n\n\n2. 본인의 삶에서 다른 사람에게 꼭 이야기 해주고 싶은 경험이 있다면 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n\n[‘포기는 없다’라는 마음가짐으로 완성한 보고서]\n하나은행 중국 심양분행 한국영업부에서 인턴으로 근무할 당시, 끈기와 열정으로 완성도 있는 보고서를 작성한 경험이 있습니다. ‘부동산개발 업체에 대한 대출 보고서 작성’을 맡게 되었습니다. 그 당시, 금융 관련 지식이 전혀 없었고 중국어로 된 자료를 활용해야 하는 어려움이 있었습니다.\n그러나 ‘포기는 없다’라는 마음가짐으로 설득력 있는 보고서를 작성하려 했습니다. 먼저, 온라인 자료를 활용하여 보고서 작성에 필요한 금융 지식을 습득하였습니다. 다음으로 중국어 자료를 조사하고 번역하여 참고했습니다. 당시, 학업과 일을 병행하여 시간적 여유가 부족했습니다. 그래서 퇴근 후, 주말 시간을 활용해 맡은 업무를 완수하기 위해 노력했습니다.\n그 결과 재무제표 분석 내용, 부동산개발 업체와 관련한 중국의 법안과 중국 당국의 방침을 근거자료로 제시해 실제 고객미팅에 활용될 정도로 완성도 있는 보고서를 완성했습니다. 이 경험을 통해 새로운 환경에 적응하려는 끈기와 좋은 성과를 내기 위해 노력하는 도전정신을 배울 수 있었습니다.\n\n\n3. 타인과의 갈등을 원만하게 극복한 경험에 대해 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n[맞춤 의사소통으로 담당 학생의 성적을 40점 이상 향상시키다]\n영어 과외를 맡았을 당시 새로운 맞춤 의사소통으로 담당 학생의 성적을 40점 이상 향상시킨 경험이 있습니다. 수업 초반에 학생의 소극적인 수업 참여로 인해 크게 향상되지 않는 성적으로 인해 어려움이 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 먼저 근본적인 원인을 고민해보았습니다. 그리고 이를 공부에 대한 학생의 낮은 흥미라고 판단하였습니다. \n근본적인 원인을 해결하기 위해 첫 번째로 스스로 영어 공부의 필요성을 느끼고 동기부여 할 수 있도록 하였습니다. 이 때문에 학생의 장래 희망을 조사하고 이와 관련한 영어 공부의 필요성을 학생에게 설득하였습니다. 다음으로 80점 정도의 점수를 받을 수 있도록 난이도를 조절해 매주 퀴즈를 봤습니다. 이를 통해 학생이 반복적으로 공부에 대한 성취감을 느낄 수 있도록 하였습니다.\n그 결과 학생의 수업 참여도가 좋아졌고 다음 시험에서 성적이 크게 상승하였습니다. 이 경험을 통해 갈등 해결을 위해 먼저 근본적인 원인을 파악하고 이에 맞춘 새로운 의사소통 방법이 필요하다는 것을 배웠습니다.\n\n\n4. 본인의 취미와 특기에 대해 기술해 주십시오.(1500바이트)\n\n[취미는 운동, 특기는 자아 성찰]\n제 취미는 운동입니다. 평소 수영, 헬스, 친구들과 조깅을 즐기며 스트레스를 해소합니다.\n제 특기는 자아 성찰입니다. 발전적인 사람이 되는 것은 제 삶의 목표입니다. 삶의 목표를 이루기 위해 자아 성찰을 하며 개선할 사항을 파악하고 제가 할 수 있는 일이 무엇인지 구체적으로 정리해보는 습관이 생겼습니다. 대학 생활을 하는 동안 제가 보완해야 할 부분을 파악하고 보완 방법을 고민해보았습니다. 그리고 이를 매 학기, 방학마다 달성해야 할 버킷리스트로 만들고 달성해 나갔습니다. 이러한 방식으로 물류관리사, 국제무역사 자격증 취득과 B2B 영업 부서 인턴 경험 등 영업 직무와 관련한 경험과 역량을 쌓아왔습니다.\n현대건설기계 입사 후에도 운동을 통한 꾸준한 자기관리로 몸과 마음이 건강한 사원이 되겠습니다. 또한 자아 성찰과 적극적인 배움의 자세로 어제보다 오늘 한 계단 더 발전하여 매일 더 기대되는 신입사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31109?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. KB국민은행에 지원하게 된 계기와 입행 후 은행에서 수행하고 싶은 직무 및 그 이유에 대해 기술해 주십시오. (1200Bytes 이내)\n\n[ESG와 디지털 금융을 선도하는 은행]\n\n최근 은행은 디지털 금융과 ESG 열풍으로 사회적 책임과 디지털 역량이 중요해지고 있습니다.\n국민은행은 'KB 넷 제로 스타'와 같은 ESG 금융 상품 패키지를 출시 판매하거나 ESG 위원회의 신설, ESG 보고서 발간 등 다방면으로 사회적 책임을 다하고 ESG 경영 확산을 위한 노력을 진행 중입니다. 그 외에도 최근 언론을 통해 디지털 리딩뱅크 경쟁 지표에서 국민은행이 시중은행 중 가장 많은 디지털 확보 고객을 점유하고 있다는 사실을 확인할 수 있었습니다. 따라서 ESG와 디지털 금융 분야에서 선도적인 역할을 하는 국민은행과 함께 전문성을 갖추고 변화에 빠르게 적응할 수 있는 은행원으로 성장하고 싶어서 지원하게 되었습니다.\n\n입행 후 국민은행의 PB 업무를 수행하고 싶습니다. 은행원으로써 어느 한 분야에 한정 된 전문가가 아니라 다양한 분야를 아우르는 전문가로 성장하고 싶은 목표가 있는데 목표를 실천하기 위해 가장 적합한 직무가 PB 직무라고 생각하기 때문입니다. PB 직무는 고액 자산 고객에 대한 니즈를 파악하고 종합적인 금융 컨설팅 서비스를 제공합니다. 따라서 해당 직무를 수행하는 과정에서 특정 분야에 한정 된 역량이 아니라 다양한 분야에 대한 역량을 개발할 수 있다고 생각합니다. 따라서 국민은행의 PB 업무를 수행하면서 다양한 분야를 아우르는 종합적인 전문가로 성장하고 싶습니다.\n\n\n\n2. 은행원으로서 고객을 대할 때 어떤 자세를 갖춰야 한다고 생각하는지 서술하고, 조직(동아리, 아르바이트, 대외활동 등) 구성원으로서 해당 자세를 발휘한 경험을 기술해 주십시오. (1200Bytes 이내)\n\n[고객과 함께 협력하는 KB]\n\n은행원으로 고객 업무를 수행할 때 고객과 협력해서 함께 목표를 달성한다는 자세가 중요하다고 생각합니다. 실무자의 입장에서 고객을 도우려고 최선을 다 하더라도 고객이 비협조적일 경우 원활한 업무 수행이 힘들 수 있기 때문입니다.\n\n고객 업무에서 상호 협력의 중요성은 타 공기업 인턴 사원으로 근무하면서 배울 수 있었습니다. 인턴 당시 소속 된 부서는 부동산 매입 사업을 주로 진행하던 부서였습니다. 주로 맡은 업무는 공사의 부동산 매입 사업에 신청하고자 하는 고객에 대한 상담을 진행하거나 고객들의 신청을 접수 받아 매입 심의 위원회에 이관하는 업무를 담당하였습니다. 매입 심의 진행을 위해 많은 서류가 필요했는데 서류에서 일부 미비사항이 발생할 경우 심의 진행이 어려울 수 있었습니다. 따라서 고객의 최초 접수 이후에도 서류 보완 등을 이유로 고객과 통화하는 일이 빈번했고 사업 진행을 위해 고객의 협조가 중요했습니다. 업무 수행 과정에서 비협조적인 고객들이 많았는데 고객들과 통화 과정에서 서류 상 미비사항이 발생하면 고객의 신청 접수 건이 반려 처리될 수 있다는 사정을 설명하며 협조를 이끌어내려고 노력한 경험이 있습니다. 결과적으로 고객의 협조를 이끌어내기 위한 노력을 통해 많은 고객의 협력을 이끌어낼 수 있었고 서류 상 미비사항 없이 대부분 고객 신청을 이관하는 성과를 이루어냈습니다.\n\n\n\n3. 지금까지 살아오면서 가장 큰 책임을 맡았던 경험에 대해 서술하고, 해당 경험이 KB국민은행 입행 후의 직무수행에 어떻게 영향을 미칠 수 있을 지 기술해 주십시오. (2000Bytes 이내)\n\n[공동의 목표 달성에 기여한 은행 홍보대사 경험]\n\n타 시중은행의 대학생 홍보대사로 활동하며 은행 브랜드 향상에 기여하고 같은 기수 구성원의 전원 수료라는 공동의 목표 달성에 기여한 경험이 있습니다. 은행 홍보대사는 일반적인 동아리와 다르게 특정 기업에 소속되어 수행한 활동이었고 팀원들을 선도하는 팀장 역할을 맡았기 때문에 책임감을 갖고 시작한 활동이었습니다.\n\n같은 기수 홍보대사 구성원 중 외국인 유학생도 일부 포함되어 있었는데 활동 초기부터 국적과 문화 차이로 불편하다는 이유로 한국인 팀원들이 외국인 구성원들을 어려워하는 문제가 발생한 적이 있습니다. 시간이 지날수록 외국인 유학생 팀원들이 소외되는 현상이 강해지는 것을 보며 일부 구성원들이 수료 전 활동을 그만두는 것을 우려하게 되었습니다. 또한 구성원 간 갈등이 심화되면 기수 전체의 분위기가 악화되고 나아가 팀 활동 수행에도 악영향을 미칠 것으로 생각했기 때문에 다른 팀장들을 모아 회의하고 본점 홍보부 직원과도 상담하는 시간을 갖게 되었습니다. 회의를 통해 모색한 해결 방안을 참고해서 각 구성원들이 느끼는 불편함을 해소하고 다 같이 즐길 수 있는 내용에 초점을 맞춘 홍보 활동을 기획하려고 노력했습니다. 결과적으로 구성원 간 갈등을 해소하고 화합을 이뤄낼 수 있었고 외국인 팀원들도 중도 이탈 없이 활동 수료라는 공동의 목표를 달성할 수 있었습니다.\n\n홍보대사 경험을 통해 은행 브랜드 향상을 위한 홍보 활동도 중요하지만 팀 단위로 수행하는 활동이기 때문에 팀원 간 화합을 이끌어내고 소통하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n국민은행의 영업점 업무도 창구 별로 담당하는 업무가 다르지만 고객에 따라 다른 창구 담당자와 협력해야 하는 상황도 많을 것으로 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 영업점 내 팀원들과 원만한 관계를 형성하고 상호 협력하며 업무를 수행하는 자세가 중요하다고 생각합니다. 홍보대사 경험은 구성원들과 적극적으로 소통하고 협력을 이끌어내기 위한 노력을 통해 공동의 목표를 달성한 경험이었습니다. 따라서 해당 경험은 입행 후 팀원들과 원만한 관계 형성에 기여하여 영업 실무에서 효율적인 고객 업무 수행에 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.\n\n\n\n4. KB국민은행 행원으로서 본인이 이루고자 하는 목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 현재 하고 있는 노력이 있다면 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오. (2000Bytes 이내)\n\n[개인 금융과 기업 금융을 아우르는 전문 행원]\n\nKB의 행원으로 이루고 싶은 목표는 은행 업무의 특정 분야에 국한된 것이 아니라 다양한 분야를 아우르는 전문가로 성장하는 것입니다. 해당 목표를 달성하기 위해 실무 역량을 갖추고자 타 은행 기관의 인턴 경력을 쌓고 현재는 기업 금융 업무를 주로 수행하는 금융 공기업에서 인턴으로 활동하는 중입니다.\n\n먼저, 타 은행 인턴으로 근무할 때 영업점 개인 금융 창구에서 고객들을 응대하고 0원 신규 통장 발급과 통장 정리, 공과금 수납 업무와 체크카드 발급 등 간단한 수신 업무를 주로 수행하였습니다. 그 외에도 영업점 업무 시간 이후 각 창구 별 전표와 BPR 발송 서류를 전산망에 등록하고 행낭을 통해 발송하는 업무를 수행하며 영업점의 마감 업무에 기여한 경험이 있습니다. 해당 경험을 통해 은행의 수신 업무 절차에 대해 깊이 이해할 수 있었고 직접 고객 업무를 수행하며 수신 분야에서 실무 역량을 갖출 수 있었습니다.\n\n은행 인턴을 마친 이후, 기업 금융 업무를 주로 수행하는 금융 공기업의 인턴 채용에 도전하여 합격할 수 있었는데 해당 기관 소속으로 근무하며 기업 금융 분야의 실무 역량을 갖추기 위해 노력하는 중입니다. 금융 기관의 인턴으로 주로 응대하는 고객들은 은행 인턴 때와 다르게 대부분 기업 고객들이었습니다. 인턴으로 수행한 업무는 주로 기존 고객들의 보증서 만기가 도래하거나 고객이 은행에 중도 상환할 경우 만기와 보증 잔액을 변경하여 연장 처리를 진행하는 업무를 수행하였습니다. 그 외에도 고객들의 대출 상대 은행의 담당자들과 주기적으로 연락하여 연장 가능 여부를 확인하고 연장이 불가능할 경우 갱신 보증을 진행하여 새로운 보증서 발급을 진행하는 업무를 담당하고 있습니다. 해당 경험을 통해 기업 별 재무제표와 주주 명부 등 기업 금융에서 취급하는 실무 서류에 익숙해질 수 있었고 금융 기관의 여신 업무에 대한 실무 역량을 갖출 수 있었습니다.\n\n두 가지 인턴 경험을 통해 개인 금융과 기업 금융 실무에 대한 역량을 갖출 수 있었고, 수신과 여신 업무에 대해 깊이 이해할 수 있었습니다. 본 채용을 통해 KB의 행원이 된다면 인턴 경험을 통해 얻은 역량을 활용하여 개인과 기업 금융을 아우르는 전문 PB로 성장하는 목표를 달성할 수 있도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30263?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 282/300\n\n[‘신뢰’의 밑바탕 솔선수범] \n\n약속을 중요하게 여기시는 부모님 밑에서 ‘신뢰’에 대해 배워왔던 저는 ‘믿을 수 있는 사람’을 목표로 삼았습니다. ‘신뢰’를 습관화 하기위해 솔선수범의 자세로 노력해왔습니다. 이러한 노력은 대학생활 동안의 팀프로젝트에 많은 영향을 주었습니다. 미팅장소 확보, 자료 정리 및 보고서 작성을 도맡았고, 관련미팅에 적극적으로 참여해 원활한 소통을 주도하였습니다. 이러한 태도는 한익스프레스에서도 조직에 대한 적응력과 더불어 부서 간 원활한 협력에 도움이 될 것이라 확신합니다.\n\n\n2. 성격소개 296/300\n\n[꼼꼼함]\n\n 연말정산 담당자로 임직원들의 연말정산 서류를 검토하고 심사하는 업무를 진행하면서 꼼꼼함을 발휘한 경험이 있습니다. 분류되어 있지 않은 서류로 업무 효율이 떨어지는 경우가 잦았습니다. 이는 부당공제로 이어질 수 있기에 추가근무를 하며 서류를 사번 별로 나누어 재분류한 후 검토하여 기한 내에 실수없이 업무를 마무리할 수 있었습니다. 전사의 영향을 주는 회계업무에서 실수는 큰 문제를 야기할 수 있습니다. 이러한 역량을 발휘하여 경영진과 외부이해관계자들에게 적시에 올바른 정보를 제공하여 합리적인 의사결정을 돕겠습니다.\n\n\n3. 지원동기 289/300\n\n[‘한익스프레스’ 와 함께 성장하겠습니다]\n\n제가 기업을 선정하는데 있어 가장 중요시하는 가치는 ‘성장 가능성’입니다. \n창립이래 국내 물류산업을 견인해왔던 한익스프레스는 최근 전략적 요소로서의 종합물류 서비스 요구가 증대됨에 따라 운송부터 컨설팅서비스에 이르는 종합물류서비스 체계를 구축하고, 고객의 물류를 분석하여 개선 및 맞춤 설계를 통해 물류프로세스를 통합하고 관리함으로써 새로운 물류혁신을 창조하고 있습니다.\n저는 이같이 변화를 주도하며 성장을 추구해 왔던 한익스프레스의 역사에서 ‘성장 가능성’을 보았습니다.\n\n\n4. 희망업무 및 포부 272/300\n\n[지속가능한 수익구조 달성] \n\n 급변하는 시대에 따라 대내외적 상황을 재무적인 관점에서 분석하고 이를 바탕으로 회사의 모든 조직이 변동성에 발빠르게 대응하는 것이 중요해지고 있습니다. 이를 위한 저의 비전은 회계담당자로서 사업확장을 위한 환경을 구축하고 효과적인 경영을 위한 기반을 마련하는 것입니다. 전사적 경영 전략에 따라 자금운용 계획을 수립하고 재무안정성을 확보하여 원활한 경영활동을 지원하여 한익스프레스가 지속가능한 수익구조를 달성할 수 있도록 하는 회계전문가로 성장하겠습니다.\n\n\n5. 특기사항 282/300\n\n[전문지식]\n\n경영학을 전공하며 재무회계지식을 함양하기 위해 중급회계, 원가회계, 재무관리 등 관련 과목들을 우수한 성적으로 수강하였습니다. 이를 바탕으로 재경관리사를 취득하여 재무회계적 insight를 갖추었으며 실무적 역량 보완을 위해 전산세무, tat2급을 취득하였습니다. 효성ITX 인턴과 연말정산 담당자로 근무하며 경영관리에 필요한 데이터를 수집하고 정리하는 역할을 통해 체계적인 레포트작성과 데이터 분석역량을 갖추었습니다. 이러한 역량을 발휘하여 이해관계자들에게 올바른 재무정보를 제공하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31290?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원 동기는 무엇인가요?\n① CJ CGV가 아니면 안되는 이유, ② 지원 직무에 관심 갖게 된 계기는 무엇인지 본인의 경험에 근거하여 작성해 주세요.\n\n[문화놀이터에 온 어린아이처럼]\n\n 어릴 적부터 영화는 물론 음악과 미술에도 애정을 쏟아왔습니다. 영화관, 콘서트홀 그리고 미술관은 바쁜 일상에 유달리 큰 활력을 주었던 장소입니다. 어른이 되어도 어릴 때 간직했던 설렘과 즐거움을 그대로 느끼고 싶은 마음은 한결같습니다. CJ CGV는 제가 사랑하는 취미를 동시에 실현할 수 있는 독보적인 플랫폼으로 끊임없이 발전하고 있습니다. 갈수록 그 가치가 우선시되는 개인의 라이프스타일의 무궁무진한 변화를 시도하는 CJ CGV에 몸담고 싶습니다. 문화놀이터에서의 다채로운 즐거움을 저뿐 아니라 최대한 많은 사람들이 경험했으면 하는 생각이 들었습니다. 한국 문화산업의 성장으로 연결될 CJ CGV의 성장을 CGVian들과 함께 고민하며 이끌고 싶습니다.\n\n\n[기업의 조종사]\n\n 'e비즈니스' 수업에서 '에어 샤워 액세서리'라는 사업 아이템을 구상해 리포트를 작성했습니다. 서비스 시나리오와 비즈니스 모델, 그리고 경쟁사 분석을 통한 전략 캔버스를 그려보며 기존 마스크를 대체할 수 있는 획기적인 아이템으로 평가받은 경험이 있습니다. 여러 측면을 고려해 시장에서 우위를 점하고자 하는 일련의 분석 과정에 흥미를 느끼게 되었습니다. 이는 '경영관리' 직무에 대한 관심으로 발전했고 기업 방향성을 결정하는 핵심 직무라는 점에 이끌렸습니다. 더불어 계획을 세울 때 변수를 최대로 고려하고 잠재 리스크를 찾아내려는 저로서는 전략과 체계를 수립하는 일을 가장 잘 해낼 수 있다고 생각했습니다. 설정 목표를 면밀히 평가하고 검토해 CJ CGV의 지속적 경쟁 우위를 꾀하는 경영관리 담당자가 되겠습니다.\n\n\n\n\n2. 지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이며, 이를 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔나요?\n① 지원 직무 수행 시 필요하다고 생각하는 역량, ② 해당 역량을 갖추기 위한 그동안의 노력과 도전, 경험 등을 반드시 포함하여 작성해 주세요.\n\n[끈질긴 코딩 경험: 분석력과 수리력]\n\n 파이썬과 R을 활용한 코딩 과목을 배운 3학년 2학기가 기억에 남습니다. 한 번도 접하지 않은 분야였고, 어려움과 생소함에 수강 취소를 하는 학생들도 많았습니다. 하지만 오히려 그럴수록 오기가 생겼습니다. 교수님과 코딩에 능한 친구들에게 질문을 아끼지 않고 학기 내내 도서관에서 이해가 될 때까지 관련 서적을 빠짐없이 읽었습니다. 회귀분석, 시계열 등의 개념과 R을 접목해 암호화폐가 헤지자산인가의 여부를, 파이썬을 활용한 머신러닝으로 미세먼지·날씨 변수가 주식시장에 미치는 영향을 탐구해 이해하기 쉬운 글과 그림으로 리포트를 작성했습니다. 그 결과 좋은 평가를 받게 되었습니다. 집요하게 코딩을 탐구하고 수치 데이터와 논문을 분석하면서 수학·경제 이론에 대한 지식의 깊이를 더하고 가독성 높은 리포트에 대해 고민해 볼 수 있었습니다. 경영 전반에 대한 철저한 계산과 다각적인 해석이 긴요한 만큼 현실적이고 체계적인 전략 수립 및 평가에 기여하겠습니다.\n\n\n[전례 없이 몰아친 서류 폭풍: 기획력과 협업력]\n\n OOOOO보증의 보험금 보상 부서에서 일하던 당시, 평소에 100건에서 300건 정도의 보험금 지급 서류를 이관했습니다. 그런데 2,000건이라는 전례 없는 양의 서류를 3일내로 처리해야 했던 적이 있습니다. 불가능할 것이라는 여론이 지배적이었습니다. 하지만 새로운 방식에 대해 심사숙고해 본 결과 일일이 찾는 기존의 방식보다 채권번호, 피보험자, 계약자별 데이터를 엑셀시트로 정리하는 방식이 좋겠다는 아이디어가 떠올랐습니다. 타 부서에 도움을 요청하고 직접 제작한 엑셀 가이드 파일을 공유해 모든 서류를 오류 없이 처리하게 되었습니다. 놀라운 점은 기존 목표보다 빠른 이틀 내로 처리를 했다는 점입니다. 여론에 휩쓸리지 않고 목표를 효과적으로 달성했던 경험이 강렬하게 기억에 남습니다. 유용한 수단을 활용해 협력한다면 불가능해 보이는 일도 충분히 해결할 수 있음을 배웠습니다. 다양한 팀과 교류하면서 전사적 인사이트를 확장하겠습니다.\n\n\n\n\n3. CGV는 '영화 그 이상의 감동, 글로벌 NO.1 컬처플렉스’로 자리매김하기 위해 끊임없이 변화하고 혁신하고 있습니다\n ① 본인이 지원한 직무 내에서 어떤 역할을 수행할 수 있는지, ② 입사 후 성장 계획을 구체적으로 작성해 주세요.\n\n[CJ CGV의 흑자 유지]\n\n 저는 팬데믹과 지정학적 리스크로 촉발된 금융 리스크의 어려움을 잘 타파한 CJ CGV가 올해 2분기에 흑자로 전환한 상태를 굳히는 것을 넘어 매출액과 영업이익의 점진적 제고를 통해 흑자 유지가 가능한 전략을 세우겠습니다.\n\n 첫째, 한류현황지수 상위권 국가에 진출·확장하는 전략입니다. 글로벌 멀티플렉스와 K-콘텐츠 허브를 목표로 하는 CJ CGV로서 인도네시아, 대만, 중국 등의 국가에 진출할 필요가 있다고 생각합니다. 다만, 중국은 한국 다음으로 사이트와 스크린 수가 많은데 폐쇄 정책 등의 특이점으로 매출에 타격을 입은 점을 고려해 확장에 있어 상대적으로 보수적인 전략을 취해보고 싶습니다.\n\n 둘째, 서비스 중인 신사업을 검토하고 또 다른 신사업을 전개하는 전략입니다. CJ CGV는 프리미엄 시네마, 피커스, 아이스콘 등 극장 공간을 최대한 활용해 고객들의 복합적 문화생활 만족도 제고를 꾀하고 있습니다. 이러한 서비스로 발생되는 손익을 분석하고 스포츠 시설 확대에 힘입어 내한 공연 생중계 등 한정된 수용 인원이라는 한계를 스크린과 사운드 기술로 극복해보고 싶습니다.\n\n\n[CJ CGV의 멀티 플레이어]\n\n 입사 직후, 먼저 경영관리 직무에 대해 실무 경험을 통해 세밀하게 공부하고 더 나아가 다양한 CGVian들과 교류하며 'CJ CGV'라는 기업을 온전히 흡수해 보겠습니다. 선임분의 노하우를 배우고 고유의 방식으로 보고서를 발전시켜 경영진의 효율적인 의사결정에 기여하겠습니다. \n\n 5년에서 10년 이상의 직무 경력을 쌓은 뒤에는 회사에서 인정받는 관리자가 되고 싶습니다. 손익 및 실적 분석, 그리고 평가에 있어 그 정확도를 높이고 중장기적으로 사업이 옳은 방향으로 가고 있는지 시시때때로 확인하겠습니다.\n\n 최종 목표는 CJ CGV의 실질적인 경영에 참여하는 것입니다. 경영 전반을 관리하며 높여온 사내 각종 분야의 종합적인 이해도를 바탕으로 CJ CGV의 지속 가능한 성장과 한국의 문화 선진국 도약에 일조하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29171?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 체험형 청년인턴 지원 동기 및 입사 후 포부에 대해 작성해 주십시오. (600자 이내) \n\n사회적 가치를 실천하고자 하는 한국수력원자력에 도움을 주고 싶습니다. 사회적 경영이 대두되고 있는 만큼 이윤 추구만이 목적이 아닌 사회에 이바지하는 정책이 기업의 가치 및 인식에 지대한 영향을 끼치고 있습니다. 한국수력원자력의 “Tangible Social Value”를 고취하기 위해 시행한 정책들 중 불우이웃 돕기, 지역사회 일자리 창출 등을 통해 ESG 경영에 가깝게 다가가고 있는 중입니다. 대외활동으로 한빛원자력본부로 견학을 간 적이 있었는데, 그 전에는 원자력이라 하면 위험하다고만 생각했습니다. 하지만 견학을 통해서 아직 우리나라에는 기술로 인해 원자력 사고가 한 번도 일어나지 않았다는 것을 알았고, 관심을 갖지 못했다는 것을 깨달았습니다. 우리는 에너지를 쓰고 있지만 사용하는 에너지를 만들어내는 원자력에 대해서는 관심이 없어 부정적인 이미지를 가지고 있습니다. 하지만 한국수력원자력에서 계속해서 사회에 도움이 되는 정책들을 함으로서 원자력, 더 나아가 기업의 이미지에 긍정적인 영향을 가져다 줄 수 있을 거라 믿습니다. 몇 년 전 1년 동안 해외봉사를 다녀온 경험으로 한국수력원자력이 사회적 가치를 창출할 수 있게 하는 발걸음이 되고 싶습니다.\n\n\n2. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 구체적으로 작성해 주십시오. (600자 이내) \n\n대외활동 팀원들과 공유한 피드백을 팀장에게 전달해 문제를 해결한 적이 있습니다. 당시 부팀장이었던 저는 팀장과 팀원들과 같이 일을 하였는데, 거의 여자들이 대다수인 팀이었습니다. 하지만 팀장은 남자였던지라 이성 간의 활발한 소통은 확실히 동성보다 어려웠습니다. 점점 시간이 지나가 저에게 2명의 팀원이 찾아와 더 이상 못할 것 같다고 말했습니다. 그래서 저는 팀원들을 다 모아 지금 일을 하는 마음이 어떤지, 어렵지는 않은지 간단하게 라도 다 말할 수 있게 기회를 주었습니다. 공통적으로 하는 이야기가 너무 팀장만 일을 하려 하고 우리는 일을 주지 않는다는 것이었습니다. 일을 하고자 대외활동을 지원하게 되었는데 이렇게 되버리니 다 크고 작은 불만이 있었습니다. 그래서 저는 이번 팀장이 팀을 이끄는 것이 처음이고, 팀 내 매뉴얼의 부재때문에 그런 것 같다고 하며 저의 불찰이라고 사과까지 덧붙여서 말했습니다. 제가 이것을 팀장에게 전했고, 저는 작년에 했던 것을 바탕으로 역할 분담 체크리스트 및 매뉴얼을 만들어 문서화해서 일을 체계화시켰습니다. 그래서 팀원들 모두 끝까지 참여할 수 있었고, 나중에 이 매뉴얼이 다음 연도의 대외활동에도 쓰이게 되었습니다.\n\n\n3. 체험형 청년인턴을 수료한 후 향후 계획에 대해 작성해 주십시오. (400자 이내) \n\n한국수력원자력의 인턴을 수료한 후에는 사회적 의무를 실현할 수 있는 전문인이 될 것입니다. 단순히 봉사가 아닌, 사회에서의 니즈가 무엇인지, 그것을 충족시킬 수 있는 방안을 생각한 후, 그것을 실행하기 위한 정책을 수립하고, 행동에 옮기면서 기업의 이미지에 이바지할 수 있을 것입니다. 또한, 한국수력원자력에서는 전기차 폐배터리를 이용한 신재생에너지에도 힘쓰고 있는데, 이를 통해 환경 보호를 통한 사회적 가치를 창출할 수 있습니다. 인턴을 수료한 후, 기관의 주 사업 및 비재무적인 방안으로 진정한 ESG 경영을 실천할 수 있는 사람이 될 것입니다. 배운 것을 통해서 재무적인 것에만 집중하지 않고, 본 사업으로 사회에 이바지할 수 있는, 여러 봉사활동을 통해 지역사회와 상생하는 인재가 될 수 있게 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29057?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1번. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자)\n\n[해석과 장비 분해를 통해 배운 설비 엔지니어의 기본기]\n\n 생산자동화시스템 수업에서 자동 잠김 방지 브레이크 시스템인 ABS에 대한 과제를 수행하며 ABS의 구성 중 하나인 ECU에 관해 공부하면서 반도체에 관심이 생겼습니다. 삼성전자에 지원하는 이유는 97시간의 공정교육과 실습을 통해 쌓아온 반도체 열정과 역량에 대한 자신감 때문입니다. 반도체 설비 중 CVD에 높은 관심을 가지고 있습니다. 반도체 실습과정 중 CVD 설비를 다루어 보며 설비 엔지니어로서의 꿈을 가지게 되었습니다.\n 설계 역량을 갖춘 설비 전문가로 성장하는 목표를 가지고 있습니다. 학부 시절 배운 진동학 지식과 CATIA 등 설계에 대한 강점을 바탕으로 설비 도입 구성단계부터 공정의 최적 솔루션을 고민하겠습니다. 또한, 회사 생활을 하면서 가졌던 장비 내부의 구조적인 문제, 프로젝트를 진행하며 배웠던 역설계의 경험 등을 활용하여 설비 Setting 초기 단계에서부터 철저하고 세밀한 모니터링으로 불량이 발생하지 않도록 규격 일치성을 검증하겠습니다.\n 파운드리 사업부는 현재 5나노미터, 3세대 제품의 양산에 들어갈 예정이며 GAA 개발로 3나노 이하 초미세 공정 기술의 리더십을 강화할 계획입니다. 입사 후 설비에 포함되는 각종 부품을 개선하고 개발을 진행하여 가동률 향상, 품질 개선, 원가 절감이라는 3마리 토끼를 잡아내는 역할을 하겠습니다.\n\n\n2번. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자)\n\n대학 시절 남들이 어려워하는 부분에 도전하고 끝까지 문제를 해결해냄으로써 남다른 도전 정신을 인정받아 왔습니다. 또한, 한 번의 실패를 반복하지 않기 위해 치밀하게 준비하여 다음 도전에서 성공을 이루어 내는 사람으로 성장해 왔습니다.\n\n[‘박추진’으로 불리게 된 비밀]\n\n 대학교에서 많은 것을 공부하며 습득하였고 예상하지 못한 스킬을 얻었습니다.\n 지인들과 함께 기업 홍보 영상 제작 공모전에 참가하였고 저는 일정 조정, 장소 대여, 영상 촬영 등의 역할을 맡았습니다. 그러던 중 영상 제작을 담당하던 팀원이 이탈하였습니다. 포기하고 싶지 않았던 저는 1주일 동안 학교 공부와 병행하며 시간을 내어 영상 제작법을 공부한 후 만들어 출품하였습니다. 결과는 탈락이었고 재도전하고 싶은 욕심이 생겼습니다.\n 영상 제작 공모전에 다시 도전하기 위해 3달 동안 시간을 내서 연습했습니다. 장면 간의 전환과 음악 선택 및 음량 조절, 제작 애플리케이션 로고 미삭제 실수 등 잘못된 점을 파악하였습니다. 문제점을 정리한 후에 영상 제작에 관한 동영상을 보며 역량을 쌓아갔고 주위 사람들에게 피드백을 받으며 여러 부족한 점들을 고쳐 나갔습니다. 이후 다음 학기에 다른 기업 공모전의 영상 제작 부문에 참가하였습니다. 직접 영상을 촬영하며 구상을 하였고 제작 시간도 단축되어 많은 피드백을 받으며 영상을 제작하였습니다. 그 결과 최우수상을 받았고 퀄리티가 제일 좋았다는 극찬까지 받았습니다.\n\n[유체 속도를 제어하여 성공한 ‘등풍기 설계 프로젝트’]\n\n 창의적 공학시스템설계 수업에서 일상생활 속 불편함 개선을 주제로 프로젝트를 진행하며 차별화된 아이디어, 끈기 있는 시도로 설계 능력을 인정받았습니다.\n더운 여름 사람들이 사용하는 손풍기와 가방을 메고 다니는 대학생들에게서 아이디어를 얻어 설계한 등풍기는 안전성과 실용성 등을 고려한 디자인이 필요했습니다. 갤럭시 버즈 케이스 모양을 착안하여 첫 디자인을 생각했지만, 시장성을 반영하고자 200여 명의 표본을 대상으로 설문조사를 시행했습니다. 설문대상의 피드백 결과를 반영하여 땅콩 모양으로 변경하였으나 최대한 많은 조건을 고려해야 한다는 말씀과 함께 교수님의 승인을 받지 못했습니다.\n저는 이를 해결하기 위해 기본 조건부터 다시 생각했습니다. 제품을 양산한다고 가정하여 3D 프린터로 제품의 생산성을 고려해 봤습니다. 3D 프린터의 각도는 최대 30도이므로 제품의 구석 부분이 마모될 염려가 없는 원형 모양을 제안하였고 기존 제품과의 차별성을 두기 위해 15건에 이르는 특허조사를 하며 사고의 폭을 확대하였습니다. 이런 노력 끝에 제품의 목적성을 고려하는 역발상으로 가운데에는 큰 구멍을 뚫어 등에서 나오는 열을 밖으로 방출시키기 위한 설계를 변경하였습니다. 또한, 구멍 주위에는 틈을 만들어서 유체가 나오는 속도를 빠르게 하기 위해 안쪽으로 들어가도록 하는 설계를 진행하였습니다. 그 결과 문제해결능력과 아이디어를 인정받아 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.\n\n\n3번. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n\n[자율주행 삼성전자 DS]\n\n 자율주행차 시대가 오고 있습니다. 일부 자동차에는 자율주행 기술이 보조 장치로 도입되어 사용되고 있으며 많은 기업은 완전 자율주행으로 활용할 수 있다고 언급하고 있습니다. 자율주행은 미국 자동차공학회에서 분류하였는데 자율주행 기능이 없는 0단계부터 완전 자율주행이 가능한 5단계까지 구분하였습니다. 자율주행은 차량 효율성 향상, 인건비 절감 및 소비자에게 비용절감의 효과를 주는 등 많은 장점이 있습니다. 최근 제주도에서는 자율주행 차량 시연행사가 있었고 국내뿐만 아니라 해외에서도 자율주행 실험이 이어지고 있습니다.\n\n 현재 자율주행은 3단계 수준입니다. 완전 자율주행으로 가기 위해서는 해결해야 할 문제가 있습니다. 첫 번째는 각종 규제와 사고 발생 시 보상 책임 문제입니다. 최근, Uber의 자율 주행 자동차로 인하여 보행자가 사망한 사건이 있었고 책임에 대하여 많은 논란이 있었습니다. 윤리적인 문제와 책임의 범위가 모호하다는 것을 보여주는 사례입니다. 두 번째는 시스템 결함이나 해킹을 당할 때 통제가 불가능해진다는 것입니다. 결함으로 인한 급가속, 급발진 등의 문제가 발생할 수 있으며 해킹으로 통제권을 잃어 여러 사고를 일으킬 수 있습니다.\n\n 삼성전자는 2단계 수준의 자율주행 기술을 보유하고 있고 2025년 5단계를 목표로 하고 있습니다. 최근, 세계적인 기업들과 자율주행차용 칩 개발에 있어 협력을 한다는 기사는 목표에 다가서고 있다는 것을 보여주고 있습니다. 차량용 AP나 인포테인먼트와 관련된 칩셋들이 나오면 파운드리 사업부는 고객들을 대상으로 칩셋을 공급할 수 있는 기회가 많아질 것입니다. 나아가 자율주행이 구동되면 여러 시스템 반도체가 더 많이 활용될 것이고 이는 파운드리 사업부의 사업적 기회 요소가 될 것이기 때문에 이를 선점하기 위한 노력이 필요할 것 같습니다. 저는 설비 엔지니어로서 이러한 노력을 위해 조건 확보 및 기술 개발을 통하여 응용기술을 개발하고 생산설비를 최적화시키는 데 이바지하고 싶습니다.\n\n\n4번. 지원한 직무 관련 본인이 갖고 있는 전문지식/경험(심화전공, 프로젝트, 논문, 공모전 등)을 작성하고, 이를 바탕으로 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. (1000자)\n\n[3번의 재조립을 통한 이온수기 불량 해결] \n\n 설비 운영을 최적화함에서 생산성과 품질을 관리하는 일은 설비 기술 직무에서의 중요한 역할입니다. 2020년 2월, 2개월 동안 인턴 실습을 하면서 예상치 못한 문제 발생에 당황하지 않고 끝까지 파고들어 문제의 원인을 파악해냄으로써 문제를 해결하고 성공적으로 생산을 할 수 있었습니다. 이는 신속하게 제품의 특성을 분석하고 이에 맞는 해결방법을 제시한 끈기 덕분이었습니다.\n정수기 같이 식음용으로 쓰이는 이온수기를 제조하는 기업에서 제품 조립 및 작동을 담당하였습니다. 작업을 시작한 지 4일 뒤, 15%의 불량률로 이온수의 pH가 낮게 측정되는 문제가 발생했습니다. 이를 해결하고자 문제의 원인을 분석했습니다.\n 설비 엔지니어가 있었지만, 부재로 인하여 도움을 받을 수 없어 혼자 모든 것을 해결해야 했습니다. 저는 먼저 이온수기의 작동 원리를 분석하였습니다. 제품을 작동시키면 물이 호스를 통해 들어간 다음 필터 안에서 전기 분해되어 이온수가 나왔습니다. 정상 과정이었기 때문에 매뉴얼을 참고하여 작동과정에 문제가 없는지 다시 한 번 확인하였습니다. 또한, 설비의 기본적인 제원과 도입 연도를 파악하여 수명주기에 따른 고장 빈도를 자료를 통해 조사하였습니다. 추가적으로 조립 문제인지 확인하기 위해 분리 후 재조립을 3번 진행하였습니다. 이러한 노력 끝에 특정 부품의 조립이 잘못되어 있는 것을 알아낼 수 있었습니다. 또한, 8년 이상 된 이온수기의 경우 고장이 많이 나는 전극 부품의 마모와 오염으로 제 역할을 하지 못한 부분을 찾아내 교체해 주었습니다. 이후 문제를 해결하고 80개의 제품을 이상 없이 추가 조립할 수 있었으며 매뉴얼에 8년 정도 된 이온수기의 전극 부품 교환을 필수적인 활동으로 명시함으로써 추가적인 문제를 예방하는 조치를 취할 수 있었습니다.\n 이러한 경험을 바탕으로 설비기술 직무를 수행하며 발생하는 문제들에 대해 정확한 원인을 분석하고 문제를 해결하는 직원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31162?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.\n\n#빨리빨리 #고속열차\n제 성격에 있어서 가장 큰 단점은 무엇이든 빠르게 처리하려는 성격입니다. 필요한 상황을 제외하고는 일을 남겨두고 미뤄두는 것을 좋아하는 성격이 아닙니다. 대외 프로젝트에 참여할 때도 저의 맡은 바 일을 빠르게 처리하기 위해 기획과 수집, 제작 등을 속전속결로 해내었습니다. 이러한 단점은 크게는 중간 중간 실수가 있다는 점과 함께 하는 팀원들이 부담을 느끼는 경우가 있다는 점입니다. 하지만, 타 공공기관 인턴으로 근무하고, 교육업에서 종사하면서 수업을 준비하다보니, 빈틈없이 업무를 수행하는 능력을 키워왔습니다.\n\n#펠로우쉽 #동료애\n저는 학창 시절부터 수영, 등산, 사이클, 축구, 농구 등 다양한 스포츠활동에 참여했으며, 그 과정에서 서포터 역할을 자처하는 ‘펠로우쉽’의 중요성을 체득할 수 있었습니다. 성장 과정에서 다양한 스포츠 활동에 참여하였고, 펠로우(동료)로서 팀의 시너지 효과를 불러일으키는 중요성을 깨달을 수 있었습니다.\n\n#퍼스널 컬러인 #대화\n‘대화’하는 부모님과 형 밑에서 자랐습니다. 자연스럽게 대화하는 것을 좋아하게 되었습니다. 여러 번의 반장 경험과 스포츠 활동을 통해 대화의 기술을 늘렸습니다. 대화는 생각과 감정을 주고받는 그것 뿐만이 아닌 상대가 원하는 것을 파악하고, 그에 맞추어 이야기를 전달하는 것, 상대방의 ‘퍼스널 컬러‘를 찾아가는 과정이라는 것을 시간이 지나며 배우게 되었습니다. 그렇게 제가 좋아하는 것을, 특기를 살릴 수 있는 학과에 진학하게 되었고, 대외적으로는 교육업에 종사하며 다른 세대와 대화하는 것을 배워나갔습니다. 성향을 파악하고 거기에 녹아들어서 말입니다.\n매력적인 사람과는 대화를 나누고 싶은 것처럼 친절한 태도와 따뜻한 서비스를 제공하면 많은 사람이 대화하고 싶어 한다는 점에서 대한무역투자진흥공사 체험형인턴 업무도 일종의 대화라고 생각합니다. 공사 직원분들의 성격과 업무 방향에 맞추어 대화를 나누고, 업무를 분담하여 효율적인 업무를 가능하게 할 것입니다.\n\n\n\n2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.\n\n#교육자 #책임감 #대화\n영어 학원에서 영어 강의를 진행하였습니다. 업무 시간 외에도 강의 준비를 하였고, 강의 후에는 강의 평가를 진행하였습니다. 빠뜨리는 내용 없이 강의를 진행하기 위해, 그리고 학생들에게 재미를 주기 위해 다양한 학습 동영상을 찾아보기도 하였습니다. 이 과정에서 강의는 강사가 일방적으로 정보를 전달하는 것이 아닌 쌍방향으로 정보를 주고받아야 한다는 생각이 들었고, \"대화\"를 나누며 강의를 진행하자는 생각이 들었습니다. 그렇게 매 강의마다 학생들이 설명할 파트를 분배하였고, 발표를 진행했습니다. 처음에는 학생들이 부담스러워 하였지만, 부드럽고 유한 분위기를 형성해주자 발표자 뿐만 아니라 다른 학생들도 이야기를 나누며 수업에 재미를 느껴하였습니다.\n책임감을 갖고 업무에 임하면서 끊임없는 대화를 나누자, 나 자신의 만족도 뿐만 아니라 공동체의 만족도가 올라간다는 것을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.\n\n#HRD #체험형인턴 #공공기관\n한국고용노동교육원 온라인 교육 콘텐츠 담당 부서에서 온라인 교육 과정 단체 수강 등록 및 온라인 콘텐츠의 외부기관 공유 협의를 맡아 3개월간 근무를 하였습니다. 이 부서에서 근무를 하면서 동료 직원들의 업무 부담감을 덜고, 효율성을 높이기 위해서는 스스로가 콘텐츠 수집 능력과 지침 및 기준을 파악하고, 업무 진행 능력을 향상시키는 것이 중요하다고 판단했습니다. 교육원의 지침과 기준들을 찾아보았고, 각종 문서 검토와 결재 및 기안에 대해서 면밀히 살피는 습관을 들였습니다. 업무를 스스로 찾아서 하고, 성실히 하는 모습에 부서에서 진행하는 외부 기관 협의를 맡아 기획과 협의를 추진하기도 하였습니다. 그 결과 인턴 평가에서도 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.\n그 동안 쌓은 업무 능력과 프로세스 이해도, 그리고 커뮤니케이션 능력과 책임감은 이번 체험형인턴으로 근무하는데 있어, 직책과 기간에 국한되지 않고 공사 직원분들의 업무 부담을 덜고, 효율성을 높이는데 큰 도움을 드릴 수 있을 것입니다.\n\n\n\n3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.\n\n#공공기관 #HR #실무수행\n대한무역투자진흥공사는 무역진흥과 국내외 기업 간의 투자 및 산업기술 협력의 지원, 해외전문인력의 유치 지원, 정부간 수출계약 등에 관한 업무를 하게 함으로써 국민경제 발전에 이바지 하기 위해 설립된 산업통상자원부 산하 준정부기관입니다. 대한민국 중소기업의 수출 지원과 외국인 투자유치를 주요 업무로 하고 있습니다. 특히, 최근에는 스마트도시 분야 국내 중소기업의 수출을 지원하고 국제협력 수요를 발굴하기 위해 노력하고 있으며, 국토교통부와 함께 터키에서 스마트시티 로드쇼를 개최하기도 했습니다.\n이처럼 대외적으로 많은 사업을 수행하는 만큼 의사소통능력과 업무 이해도는 필수적인 업무 능력입니다. 또한, 대내적으로는 인적자원의 효율적인 배치와 사내복지를 통하여 내부 구성원들의 효율적인 업무 분담과 부서 배치, 그리고 업무 효율성 향상은 대외 업무가 효율적으로 이루어지게 하여야 합니다.\n타 공공기관에서 배운 기초적인 업무 프로세스 능력과, 교육업에서 종사하면서 타 세대와 대화를 나누며 쌓은 저의 커뮤니케이션 능력을 살려 이번 체험형인턴 사무행정 업무에 임하겠습니다. 업무를 하는 동안에는 책임감을 가지고 구성원분들의 업무 효율성 향상을 기할 것이고, 업무 분담을 할 것입니다. 또한, 체험형 인턴이라는 직책과 기간에 국한되지 않고 심도있게 업무를 배워나가 향후, 정직원으로 근무를 하게 되었을 때, 발 빠르게 업무를 배워나가 공사의 일원으로써 최선을 다할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31605?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개 및 성장과정 - \n[가치를 중시하는 커뮤니케이터입니다.]\n 사회적 지속가능성과 사회적 가치 실현에 대한 지대한 관심이 있습니다. 제가 속한 사회에 이바지했다는 기쁨은 제가 나아가고 있는 길에 대한 확신과 다음 도전에 대한 원동력이 되어줍니다.\n 대학생 시절, CYI라는 청년 협의체를 만들어 약 1년간 운영하였습니다. 좋은 기회를 통해 다양한 기업들과 함께 여러 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 가장 크게 배운 것은 바로 ‘다양한 이해관계를 파악하는 것‘이었습니다. 다양한 기업 실무진의 조언을 통해 청년의 이상론을 기업에서 시행할 이유가 없음을 이해할 수 있었으며, 어떠한 프로젝트를 시행하기 위해서는 이해관계자의 득실이 명료해야 함을 배울 수 있었습니다. 이를 토대로 청년이 직접 CSR 프로젝트를 기업에 제안하는 프로그램을 기획, 운영하였고, 3개의 기업과 함께 6개의 제안서를 제작하며 성공적으로 프로젝트를 끝맺을 수 있었습니다.\n 자라오면서 배운 또 다른 중요 가치는 바로 ’소통‘입니다. 어린 시절부터 잦은 해외 경험으로 다양한 문화를 체험할 수 있었고, 이는 곧 폭넓은 수용력으로 이어졌습니다. 나의 주관과 다른 의견이더라도 해당 관점에서 바라보는 습관은 제 장점이라고 할 수 있습니다. 모든 소통의 시작은 관계의 설정에서부터 시작한다고 생각합니다. 관계의 설정에 따라 소통의 방향성과 결과가 매우 달라질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 모든 소통의 시작은 관계의 설정에서부터 시작한다고 생각합니다. 관계의 설정에 따라 소통의 방향성과 결과가 매우 달라질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 모든 소통은 관계에서 비롯된다고 생각합니다. 상대방과 나의 관계에 따라 소통의 과정과 결과가 완전히 달라지기 때문입니다. 협의체 설립 당시, 각기 다른 목적의 10개 단체를 하나로 묶고 소통하는 것이 쉽지 않았습니다. 고민 끝에 저는 단체 대표와 저의 관계를 '구성원과 구성원'이 아닌, '개인과 개인'으로 설정하여 접근하였습니다. 특유의 붙임성으로 단체 대표들과 친분을 쌓고, 운영상의 문제점 또한 가능한 만큼 공유하며 상대방에게 조언을 구하였습니다. 어떤 사안에 대한 의견을 구할 때도 제가 먼저 의견을 제시하여 평가받기보다는 상대방의 의견을 먼저 듣고 제가 생각한 방향성대로 개선해나가는 방식을 택하였습니다. 이러한 방식은 협의체 전체의 소속감 증진과 효율적인 협업에 크게 도움이 되었습니다.\n KOTRA 인턴이라는 귀중한 경험을 통해 제 역량을 발휘하고 성장하여 KOTRA, 나아가 사회에 선한 영향력을 미치는 사람이 되고 싶습니다.\n\n\n직무관련교육 경력 경험사항 핵심역량 - 1. 같은 학교 동기들과 ESG 논문을 작성하였습니다. 당시 청년들에게는 생소한 개념이었던 ESG였지만, 기업의 사회적 활동을 평가지표로써 활용한다는 점은 제게 큰 관심 요소로 작용하였습니다. 논문을 작성하는 과정에서 ESG란 무엇인지에 대해 더욱 상세히 알게 되었고, CSR과 ESG라는 개념에 대해 더욱 크게 관심을 갖게 되는 계기가 되었습니다.\n\n2. MIU(몽골 국제 대학교) 학생들을 대상으로 국제 CSR 교류를 진행한 바 있습니다. CSR이 생소한 몽골 학생들을 대상으로 간단한 CSR 영문 강의를 진행하였고, 초빙 강사로 오신 기업 실무진분의 통역 역할을 맡기도 하였습니다. 이를 토대로 몽골과 한국의 CSR에 대해 2회에 걸쳐 논의를 진행했습니다. 처음 해보는 일이었기에 몽골 학생들은 많이 낯설어했고, 저는 딱딱한 얘기보다는 일상적인 얘기로 분위기를 풀어가며 논의를 주도했습니다. 이를 통해 국제 교류에 대한 자신감과 적극성을 배울 수 있었습니다.\n\n3. 국내 최대 기업 CSR 네트워크인 CSR 포럼의 후원을 받는 CYFo(CSR Youth Forum)의 운영진으로 약 2년간 활동해왔고, 이 활동을 통해 얻은 인적 인프라로 국내 최초의 청년 CSR 협의체인 CYI(CSR Youth initiative)를 창설하여 약 1년 3개월 동안 운영하였습니다. 기업들과의 접점이 많은 활동인 만큼 기업 실무진의 멘토링을 받을 기회가 잦았고, 실질적인 업무 경험을 체득할 수 있었습니다.\n 먼저, 긴밀한 소통의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 협의체 초기, 팀 간 업무 현황 공유의 체계가 잡혀있지 않아 각 팀의 업무 난이도가 균등하지 못했습니다. 한 팀이 과도한 업무에 매일 새벽 회의를 진행하는 반면, 다른 팀은 업무가 별로 없어 이렇다 할 활동을 하지 않고 있었습니다. 아무리 초기에 업무 분배를 잘 해놓아도 분명히 변동사항은 생길 수밖에 없고, 이를 해결하려면 각 팀과 실시간으로 소통하며 조정해야 함을 깨달았습니다. 그렇게 체계적인 소통 시스템을 만들었고 이는 효율적인 업무 진행뿐만 아니라 구성원의 소속감을 향상시켜주기도 하였습니다.\n 다음으로는 사전 준비의 필요성에 대해 배울 수 있었습니다. 협의체 프로젝트를 하며 가장 쉽지 않았던 사항은 바로 번복이었습니다. 아무리 철저하게 회의하고 준비해도 경험이 부족한 청년들끼리의 회의였기에 현실을 반영하기는 무리가 있었습니다. 이 때문에 계획에는 끊임없이 변동사항이 생겼고 때때로 프로젝트를 처음부터 다시 진행해야하는 상황도 발생했습니다. 이와 같은 경험으로 신중한 시간 계획과, 대체안 등의 준비 여부가 프로젝트 진행에 있어 필수라는 사실을 몸소 느낄 수 있었습니다. 제 협의체 마지막 프로젝트에서는 여유로운 시간 분배와 대체안의 준비로 큰 문제 없이 프로젝트가 진행되었습니다.\n\n\n지원동기 및 포부\n- 진정한 소속감은 기업의 방향성과 구성원의 가치관이 합치할 때 나온다고 생각합니다. 그런 의미에서 KOTRA는 이상의 기업이라고 말할 수 있습니다. \n KOTRA는 여타 보여주기식 경영과는 달리 2011년부터 지속가능경영보고서를 발간하고 있고, 중소, 중견기업의 ESG 경영 확산을 위한 사업도 진행한 바 있습니다. 저는 이러한 KOTRA의 행보가 대한민국을 더 좋은 곳으로 만드는 데 크게 일조한다고 생각합니다. 저 역시 KOTRA의 일원이 되어 대한민국의 ESG를 선도하는 모습을 보고 배우며 사회적 가치를 전파하고자 하는 제 가치관을 실현하고 싶습니다.\n 또한 제 잦은 해외 경험도 KOTRA의 해외 업무에 이바지할 수 있다고 생각합니다. 저는 학생 시절, 스웨덴과 하와이 등 약 3년의 해외 유학 경험이 있으며, 국내에 들어와서도 언어 교류에 적극적으로 참여하는 등 해외 문화에 밀접하게 지내왔습니다. KOTRA는 사회적 경제 기업 해외 진출 지원 사업, 공동 해외 마케팅, 글로벌 아웃소싱 등 다양한 해외 사업을 진행 중이니만큼, 관련 제 글로벌 역량이 이바지하는 부분이 있으리라 생각합니다.\n\n 시키신 일은 120% 해내는 인턴이 되겠습니다.\n저는 드라마 ‘미생’을 매우 인상 깊게 보았습니다. 이 드라마에서 주인공은 신입으로써 회사에 기여하고 싶은 마음에 다양한 일을 시도하지만, 결국 이는 회사에 아무런 도움도 되지 않는 모습을 보여줍니다. 저 역시 KOTRA의 일원으로써 다양한 업무를 성공으로 이끌고 싶은 욕심은 있으나, 현재 저 자신에게 그러한 역량이 부족하다는 것을 인지하고 있습니다. 기업에서 인턴에게 요구하는 것은 ‘업무 보조’와 ‘성장’ 두 가지라고 생각합니다. 저는 이 부분을 분명히 인지하고 선배님들께서 본 업무에 집중하실 수 있도록 ‘철저함’과 ‘관찰력’으로 무장한 인턴이 되도록 하겠습니다. 선배님들께서 제게 지시한 일은 확실하게 마무리하며, 선배님들의 모습을 자세히 관찰하고 본받아 성장하도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29939?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인 성격의 장단점을 자신의 성장과정과 경험을 기반으로 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n두려움을 극복하여 사회성을 키웠습니다.\n친한 사람들과는 원만한 관계를 맺지만 그렇지 않은 사람들에게는 낯가림이 있는 성격이었으며 이는 대학교까지 이어졌습니다. 이러한 성격을 개선하고자 교내 e-sports 동아리에 가입했습니다. 신설된 동아리였고 주축으로 활동하던 분들이 대부분이 졸업하여 신입 부원이 대부분이었습니다. 그래서 동아리 활동이 원활하게 이루어지지 않았고 저를 포함한 신입 부원들은 제대로 된 활동을 하기 힘든 상황이었습니다. 저는 우연히 교양수업에서 만난 신입 부원에게 다가가 친해져 동아리 활동을 기획했습니다. 처음에는 신입 부원분들의 연락처를 받아 회식을 진행하여 친목을 도모했습니다. 그리고 몇몇 인원을 더 모아 친목 여행을 기획하고 여러 콘텐츠를 만들었습니다. 그 결과 활동이 거의 없던 유령 동아리가 활동적인 동아리로 바뀌었습니다. 저는 동아리 차기 회장이라는 소리를 듣고 많은 사람과 좋은 관계를 쌓았습니다. 하지만 아쉽게도 다음 학기에 입대를 앞둔 상태라 회장은 맡지 못했습니다. 하지만 낯선 이들을 하나로 뭉치는 과정에서 큰 흥미를 느꼈고 결과를 통해 자신감을 키웠습니다. 현대제철에서도 조직에 잘 적응하여 원만한 대인관계를 이루겠습니다.\n\n\n2. 현대자동차그룹 핵심가치(고객 최우선, 도전적 실행, 소통과 협력, 인재존중, 글로벌 지향) 중 본인의 경험을 기반으로 실천사례를 제시하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n#도전적 실행\n\n 남들이 도전하지 않은 주제를 선정하여 팀 프로젝트에서 좋은 결실을 얻을 수 있었습니다. 4학년 1학기에 전공수업 ‘건설안전관계법’에서 PBL 과제를 수행했습니다. 주제 선정과정에서 제시된 주제들도 있었지만 다른 조와 내용이 겹칠 우려가 있고 새로운 주제로 하면 더 좋은 점수를 취득할 것으로 생각했습니다. 따라서 최근 안전분야의 이슈로 주제를 선정하게 되었고 ‘중대재해처벌 법의 기존 제도와의 상충하는 점과 문제점 및 개선방안’으로 정했습니다. 역할분배 과정에서 아직 전공수업을 많이 듣지 않아 관련된 지식이 없는 팀원도 있었습니다. 따라서 저는 팀장으로서 이러한 점을 고려하여 적절한 역할 배분을 통해 원활하게 프로젝트가 진행될 수 있도록 하였습니다. 저는 각 계층에 대한 평가와 광범위하고 모호한 기준을 통해 문제점과 개선사항을 도출했습니다. 그 결과 A+라는 성적을 성취했으며 팀원들과도 현재까지 좋은 관계를 맺고 있습니다. \n이러한 경험을 통해 ‘현대제철’의 안전관리자가 된다면 수동적인 사람이 아닌 문제 해결을 위해 도전적인 정신으로 해답을 제시할 수 있는 안전관리자가 되겠습니다.\n\n\n3. 본인이 회사를 선택함에 있어 중요시 여기는 가치와 현대제철이 왜 그 가치와 부합하는지 본인의 의견을 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n생각하는 안전에 대한 가치관이 회사와 일치하는지가 회사를 선택하는 기준입니다. 안전보건공단에서 현장 순찰을 나가며 대한민국은 아직까지 사회에 안전불감증이 만연하다는 것을 느꼈습니다. 안전은 정량적인 성과보다 정성적인 성과이기 때문에 관심을 가지지 않으면 중요해 보이지 않습니다. 하지만 찰스 페로의 ‘정상사고’이론과 같이 현 사회는 기술발전의 고도화로 사소한 일상적인 실수가 대형사고를 일으키고 있습니다. 이러한 상황에서 안전은 기업의 지속적인 경영에 필요한 절대적인 가치를 지니게 되었습니다. 따라서 저는 안전이 기업경영의 최우선에 위치하여 가치를 인정받아야 한다고 생각합니다.\n현대제철은 안전을 그저 법만 지키면 되는 것이 아닌 그 이상의 가치를 창출하고 있습니다. 자체적으로 '현대제철 안전보건시스템 진단 프로그램(HSRS)'을 개발하여 회사의 안전문화 조성을 위한 노력을 하고 있습니다. 또한, 안전이 회사의 핵심가치가 되기 위해서는 CEO의 경영철학이 필요합니다. 현대제철은 ‘안전보건총괄’ 부서를 최고경영자가 담당하고 있어 안전이 회사의 핵심가치임을 입증하였습니다. 이에 따라, 현대제철에 입사하여 안전의 가치를 계속해서 실현하기를 희망합니다.\n\n\n4. 해당 직무에 지원한 동기와 해당 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 본인의 경험, 전공 등과 연계하여 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)\n\n안전공학을 전공하며 산업안전보건법, 위험성평가, PSM 등 안전관리에 필요한 이론적인 역량을 갖췄습니다. 또한, 작년 한국지역난방공사 위험성평가 위촉활동에 참가하여 KRAS기법을 이용해 맨홀 작업, 자재창고의 위험요인을 파악하여 개선사항을 마련하였습니다. 이를 통해 공정의 Risk 관리에 필요한 역량을 키웠습니다.\n또한, 현재 안전보건공단의 기간제 직원으로서 지금까지 총 60곳의 사업장에 방문하여 안전점검 및 개선활동을 하였습니다. 대부분의 건물 정화조 출입구에는 ‘질식위험공간 표시’가 되어있지 않았는데 사업장을 돌며 직접 표시를 부착하였습니다. 또한, 사다리 추락사고 등 관련된 사고 사례를 조사하여 자료화하였고 이를 활용해 관리자의 협조적인 태도를 이끌어 냈습니다. 이를 통해 현장 근로자와의 소통, 안전수칙준수 여부 파악 등 재해 예방활동에 필요한 역량을 키웠습니다.\n그리고 근무지가 인천이라는 점에서 현대제철을 선택했습니다. 인천은 저의 고향이기 때문입니다. 가좌동에 거주하며 점차 현대제철에 관심을 가지게 되었습니다. 제가 가진 안전직무 역량을 통해 '안전한 100년 제철소 구현'이라는 현대제철의 비전이 현실이 될 수 있도록 일조하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28907?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요.\n\n[플랜트 환경안전]\n플랜트가 오래 환경 안전을 지키면서 운영되는 것은 매우 중요합니다. 전 항상 책임감을 가지고 제 자리에서 최선을 다해 제가 속한 집단의 발전을 이끌고자 노력해왔습니다. 그러던 중 저는 학창시절부터 배워온 ‘지속가능한 발전’을 어떻게 하면 실현시킬 수 있을지 고민해왔습니다. 그래서 입사를 위해 전 모든 환경공학 과목을 이수하며 무엇을, 어떻게 준비해야 하는지 방향을 잡을 수 있었습니다. 대기환경, 수질환경 등의 과목을 공부하며 환경과 관련된 공부를 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 기사 자격증을 취득했습니다. 환경과 관련된 업무를 경험하고 싶어서 환경 봉사 동아리에 1학년 때부터 가입해서 활동하고 있습니다. 동아리 활동을 하며 저는 환경 교육봉사, 쓰레기 청소 봉사 등에 나가며 다양한 경험을 하였고, 적응했습니다. 그리고 항상 ‘더 깨끗하게’라는 마음으로 봉사에 임했습니다. 또한 직접 발로 뛰며 환경 문제에 대해 알아보고 분석한 뒤 기사를 쓰는 대외활동도 했습니다. 환경에 관해 공부를 하며 폐기물을 처리하고 재활용하는 단계까지 가기 전에 발생 억제를 가장 우선시했으면 지금만큼 환경 문제에 고민하지 않았을 거란 생각을 한 적이 있습니다. 이처럼 사전에 환경 문제가 심해지지 않도록 유도할 수 있는 방안은 없을지 생각하며 제가 맡은 일에 최선을 다하겠습니다.\n\n\n2. 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요.\n\n[하나에 집중하는 능력]\n 제 장점으로는 더 중요하다고 생각하는 것에 집중하는 것이 있습니다. 하고자하는 일이 있으면 어떻게 해서든 집중해 그 일을 성공해내었습니다. 특히 집단 모임이 끝난 이후에 집에 돌아와서도 혼자 더 고민하고 더 나은 결과를 위해 노력해서 더 좋은 성과를 얻어냈습니다. 하지만 팀프로젝트나 사회봉사를 하기 위해 제 개인적으로 더 중요했던 시험을 놓치고 가족들에게 시간을 투자하지 못했던 적들 또한 종종 있습니다. 팀프로젝트를 수행하면서는 집에 와서도 일을 하다가 친구와의 약속이나 저녁시간 등을 잊어버리는 등 한 가지에 너무 몰두하다보니 다른 것들을 놓치기도 했습니다. 이런 단점에도 불구하고 이 성격을 버리지 못해 인맥 관리에 애를 먹었을지라도 일은 성공시켰습니다. 팀의 성공에 헌신했습니다.\n앞으로는 경험을 바탕으로 장단점의 적절한 조화를 이루면서 더 나은 결과를 창출하겠습니다.\n\n\n3. LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. \n\n[책임감을 기반으로 한 기여]\n책임감을 기반으로 가치를 창출해서 국가 발전에 기여하는 꿈을 꿨습니다. 이 꿈을 실현시키는 동시에 저 또한 발전할 수 있는 기업에서 근무하고 싶습니다. 그래서 기술로 미래를 창조하는 친환경 리더이기에 제가 헌신할 기업이라고 확신했습니다. 이를 위해 함께 협력해 새로운 기회를 창출하고자 노력하겠다고 다짐했습니다. 입사 후에 무엇보다도 우선 조직에 융화되겠습니다. 한 팀으로서 성과를 창출하기 위해 하나가 되겠습니다. 모르는 것이 있으면 여쭤보면서 배워내겠습니다. 이를 통해 조직에 도움이 될 수 있는 구성원이라는 것을 입증하겠습니다. 중요한 업무를 부여받고 이를 성공시키겠습니다. 그리고 실수를 최소화하면서 끝까지 최선을 다해 성공하겠습니다. 다른 부서와도 친근하게 업무를 수행하겠습니다. 이를 통해 공장의 안전에 문제가 없고 환경을 개선하는 현장을 설계하겠습니다. 사랑받는 환경안전 서비스를 제공하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32594?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1\n삼성바이오로직스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n\n[비전 있는 성장 삼성바이오로직스]\n\n대학교에서 바이오 시밀러에 대한 세미나를 듣고 관심이 생겨 바이오 생명공학과를 부전공으로 신청을 했습니다. 그 중 생물 공정공학 수업에서 교수님이 사례로 말씀하신 사례 중 압도적인 스케일을 가지고 있는 삼성바이오로직스가 인상 깊었습니다. \n\n삼성바이오로직스는 세계적인 바이오 시장을 이끄는 기업입니다. 2022년도 말에 제4공장이 부분가동에 돌입하면 삼성바이오로직스는 총 62만 리터라는 압도적인 생산 규모를 차지할 예정입니다. 그 압도적인 규모뿐만 아니라 빠른 생산속도와 높은 품질을 앞세워 세계 1위를 달리고 있습니다. 또한, 원스탑 서비스를 통해 위탁생산뿐만 아니라 위탁개발 서비스에도 참여하고 있습니다. 저 또한 끊임없는 도전을 통해 발전하는 삼성바이오로직스처럼 멈추지 않고 성장하는 사람이 되고 싶습니다.\n\n사업과 함께 성장하는 사람이 되고 싶습니다. 입사 후 화학과 생물 전공지식을 바탕으로 배양, 정제, 품질관리, 품질보증의 다양한 업무 경험을 쌓아 미래에 삼성바이오로직스에서 품질 분야의 전문가가 되어 품질관리의 보탬이 되고 싶습니다. 더 나아가 책임감을 느끼고 믿을 수 있는 약품을 소비자들에게 제공하여 인류의 더 나은 삶의 실현이라는 비전 또한 이루고 싶습니다.\n\n\n\nEssay 2\n본인의 성장 과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능)\n1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n\n[도전과 그에 따른 책임]\n\n제 삶 키워드는 실행과 도전이었습니다. 하고 싶은 일이 있다면 계획을 세워서 해냈기 때문입니다. 어렸을 때부터 부모님이 강조하신 것은 하고 싶으면 하되 선택의 책임은 스스로 지는 것이었습니다. 문과생으로 고등학교를 졸업하고 정시 교차지원을 통해 화학과와 경제학과 중 선택을 해야 하는 갈림길에서 교차지원을 선택했습니다. 그 선택을 책임지기 위해 입학 전 화학1, 2와 생물1, 2 수능 교재를 사서 예습을 하고 대학에 입학했습니다. 또한, 신입생일 때 이과에서 온 동기들보다 힘든 상황에서 공부를 시작하기 때문에 더 열심히 공부해야 한다는 생각으로 수업에 임했습니다. \n\n[소통과 꼼꼼함의 중요성]\n3학년 2학기를 마치고 유기화학에 흥미를 느껴 실험실 겨울방학 인턴으로 일한 경험이 있습니다. 당시 유기화학의 메커니즘과 유기 분광학에 흥미를 느껴 지원했습니다. 인턴 당시 대부분 유기 합성과 칼럼 크로마토그래피를 통해 합성물질을 분리하는 일을 했습니다. 또한, 관련 지식을 쌓기 위해 기초 논문들을 읽었습니다. 이 인턴 생활을 통해 소통과 꼼꼼함, 이 두 가지의 중요성을 깨달았습니다. 첫 번째로 소통을 통해 과제 해결 속도가 2배 정도 빨라지는 것을 경험했습니다. 인턴 생활 중 사수님이 외국 분이셔서 처음에는 소통의 어려움이 가장 걱정이 됐습니다. 하지만 과제를 하나씩 하면서 소통이 수월해졌고 이를 통해 과제를 해결하는 속도가 빨라지고 재실험을 하는 경우가 줄어들었습니다. 두 번째로 원칙의 중요성이었습니다. 저는 실험실 인턴 당시 첫 과제를 하던 중 반응이 너무 더디게 진행되고 TLC로 확인했을 때 이상한 물질이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그 원인은 플라스크를 사용 전 아세톤으로 세척 후 반응을 진행해야 하는 데 이를 사소한 과정이라 생각하고 간과했기 때문이었습니다. 원인은 아세톤으로 헹구지 않아 플라스크에 다른 유기물질이 남아있었기 때문이었습니다. 이를 통해 과정 중 어느 것도 간과해서는 안 된다는 생각을 했습니다. 몸소 겪은 경험으로 원칙의 중요성을 깨달았습니다. 제약회사의 품질관리는 환자들의 건강과 직접적인 연관을 가지므로 중요한 부분을 차지합니다. 하지만 당연시되어 간과하기 쉬운 부분들도 있습니다. 그런 사소한 부분이 오류를 일으킵니다. 어느 작은 단계도 빠지지 않게 품질관리에 책임의식을 가지고 일하겠습니다.\n\n\n\nEssay 3\n최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[기후 위기에 따른 질병 X의 출현]\nWHO는 2018년 2월, ‘세계에서 대유행을 일으킬 바이러스 8가지’를 발표했습니다. 8가지에는 에볼라바이러스, 사스 등 알려진 여러 바이러스와 함께 8번째에 질병 X를 포함했습니다. 질병 X는 아직 알려지지 않은 미지의 바이러스가 전염병을 가지고 올 것이라는 예측이 포함되어있었습니다. 원인으로는 생태계 파괴와 기후변화를 들었는데 삶의 터전을 잃은 야생동물들이 인간과의 접촉이 늘어나면서 인수공통감염병을 일으킬 확률이 증가하기 때문입니다.\n\n최근 남극에서 서울 면적의 70배의 얼음이 사라졌다는 뉴스를 접했습니다. 멀게는 남극에서의 기후 문제부터 가깝게는 최근 삼척 산불의 확산과 같은 현상들까지 기후 위기가 더는 멀리 있는 문제가 아니라는 것을 알 수 있습니다. 이런 기후변화의 위기는 직간접적으로 인류의 건강의 위기로 이어지기 때문에 더 신경을 써야 합니다.\n\n저는 질병 X는 이제 시작했다고 생각합니다. 코로나 19는 질병 X의 첫 타지일 뿐이지 제2, 제3의 질병 X의 출현은 더 막을 수 없을 것입니다. 이에 대응하기 위해 저는 질병 X의 출현을 막는 것과 출현한 질병의 팬데믹 수준의 확산을 막는 것에 집중해야 한다고 생각합니다. 출현을 막기 위해서는 ESG 경영을 추구하는 ESG 기업들이 많아져야 합니다. 단순히 당장 앞의 이익만을 실현하는 것이 아닌 지속 가능한 경영을 해야 합니다. 또한, 질병의 팬데믹 수준으로의 확산을 막기 위해 발 빠르게 백신을 개발하고 수요에 맞게 생성하는 것 그리고 그 인프라를 구축하는 것이 필요하다고 생각합니다. \n사건은 자연적이지만 현실은 사회적이기 때문입니다.\n\n지금은 코로나 19 이후에 또 발생할 수 있는 신종 감염병에 대한 중장기 대책 마련이 필요한 중요한 시점입니다.\n\n\n\nEssay 4\n삼성바이오로직스의 행동 가치(전문성, 책임감, 열정, 실행력, 공유와 협업)에 비추어 본인이 가지고 있는 역량을 사례와 함께 기술해 주시기 바랍니다.\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[책임감에 따른 값진 결과]\n\n대학교 학부생일 당시 아르바이트로 학생들에게 과학을 가르쳤습니다. 과학학원에서 책임감을 발휘해 학생의 꿈에 도움이 됐습니다. 일하던 당시 예술 관련 중학교에 입학하는 것이 목표인 학생 있었습니다. 학교 입학시험으로 과학을 포함한 일부 과목 시험을 봐야 하는 상황이었습니다. 하지만 아이가 어려 집중력이 빨리 떨어지고 공부에 대한 흥미가 금방 떨어졌습니다. 어려서부터 공부가 아닌 피아노를 위주로 하던 친구라 기본기가 약한 부분도 있었습니다. 하지만 공부를 해야 하는 분량이 많고 시험을 곧 봐야 해서 어떻게 흥미를 돋아줘야 할지 고민을 많이 했습니다.\n\n제가 파악한 가장 큰 문제점은 흥미가 떨어진다는 것이었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 일반적인 판서 수업에 변화를 줬습니다. 학생의 생활에 관련 있는 흥미로운 예시, 관련 영상과 과학 실험들은 준비했습니다. 물론 수업 준비를 할 때 시간이 오래 걸렸지만, 더 좋은 결과를 가져올 것을 생각하면 문제가 되지 않았습니다. 그 결과 학교의 필기시험에 합격하는 결과를 가지고 왔고 학교 단원평가에서도 수업 전보다 2배 가까이 점수를 올렸습니다. 이를 통해 책임감이라는 것이 단순히 추상적인 개념이 아니라 결과물에 직접적인 영향을 미친다는 것을 알게 됐습니다. 제약산업에 종사한다면 책임감이 더 중요하다고 생각합니다. 의약품은 환자의 건강에 직접적인 영향을 주기 때문입니다. 단순히 주어진 일이라서가 아니라 사명감을 가지고 일을 하는 사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24978?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "GS리테일에 지원하게 된 동기를 서술하여 주십시오.\n\n●기본과 성장●\n제가 기업을 선택하는 기준은 〃업의 기본을 지키며 성장하는 곳인가〃입니다. GS리테일은 유통업의 기본인 고객만족을 우선하며 성장하는 기업이라 생각되어 지원하게 되었습니다. 오프라인 유통 시장이 악화되는 가운데 자사 플랫폼을 활용한 택배서비스, 우리동네 딜리버리 시스템 등을 도입하고 가맹점주를 위한 어플리케이션으로 영업활동을 돕고 있습니다.\n제 삶을 이끄는 가치또한 〃성장〃입니다. 기본에 충실하되, 현실에 안주하지 않고 배우려는 자세가 지금의 저를 만들었습니다. 대학 진학 후, 국제연수를 다녀왔습니다. 교내활동의 성실함을 검증하는 교수님 추천서와 우수한 학점이라는 기본기가 있었기에 가능했습니다. 외국인 친구들과 팀 프로젝트를 수행한 경험은 다름을 배우고 글로벌 시장으로 시야를 넓히는 계기가 되었습니다.\n저는 급변하는 사회에 창의적으로 대응하기 위해 배움과 성장을 계속할 것입니다. 이러한 태도는 차별화된 전문성을 쌓는 튼튼한 기반이 될 것이라 자신합니다.\n\n\n지원분야 직무 수행을 위한 본인의 경험과 노력을 서술하여 주십시오.\n\n첫째, 데이터 역량: 유튜브 채널부터 빅데이터까지\n유튜브 채널을 운영하며 KPI 지표 관리, 타겟마케팅 실행, 영상 콘텐츠 기획 등의 업무를 수행했습니다. 이를 통해 데이터에 대한 관심이 생겨 전략학회 내 IT 스터디를 조직하였고, 8주간 R 프로그래밍 분석 툴을 학습했습니다. 이는 데이터 활용능력과 산업 트랜드 이해를 높이며 세 차례의 IT 서비스 기획 산학협력과 핀테크 공모전 수상으로 이끌었습니다. 이러한 데이터 분석력을 바탕으로 GS리테일의 고객데이터를 철저히 분석하여 솔루션을 제공하겠습니다.\n\n둘째, 이해관계자와의 협업 커뮤니케이션 능력\n디지털마케팅팀에서 아르바이트로 근무하며 유관부서와 하청업체 커뮤니케이션을 담당하며 이해관계자의 needs와 wants를 파악하는 역량을 함양했습니다. 이는 인턴으로 근무할 당시 결정적인 역할을 하며 임직원을 위한 서비스를 디지털로 전환하는 프로젝트를 수행할 수 있었습니다. 이처럼 원활한 협업능력을 통해 거래처와 소통하겠습니다.\n\n\n●유튜브 채널을 운영하며 디지털 콘텐츠 기획의 A to Z를 경험하다●\n유튜브 채널을 운영할 당시, 다양한 문제를 겪고 개선해왔습니다.\n2학년 2학기 당시 스스로 전공지식과 콘텐츠 기획력을 시험해보고 싶어, 영상을 제작하고 채널을 운영하는 유튜브에 도전했습니다. 이후 팀원3명과 함께, 커뮤니티에서 니즈를 조사하며 콘텐츠를 제작했습니다. 그러나 기대와는 달리 비용과 성과 모두 문제가 생겼습니다. 운영 측면에서는 1일 20만 원 이상 지출이 생겼으며, 콘텐츠 유입률도 회당 조회 수가 40회를 웃도는 저조한 상황이었습니다.\n이에, 먼저 필요한 비용은 교내 장학 프로그램에 지원하여 추가 자금을 확보했습니다. 이후 저비용 콘텐츠를 제작하며 인기가 높은 분야를 비교 분석하고 해결책을 내는 과정을 반복했습니다. 그 결과, 현재 1.1천 명 구독자와 누적 조회 수백만 회를 기록하며 채널은 꾸준히 성장하고 있습니다.\n\n\n●직접 기획한 프로모션의 메뉴얼화로 효자상품을 만들다●\n3학년을 마치고 hospitality 마케팅 직무를 경험했습니다. 이 경험은 장기적인 이익을 위해 노력하는 방법을 가르쳐주었습니다.\n당시 비수기가 되자 매장의 예약률은 급격히 떨어지고 영업이익 또한 줄었습니다. 이에 사장님은 당연하다며 위기의식을 느끼지 않으셨지만, 장기적으로 먼저 정확한 문제 파악이 필요하다고 생각했습니다. 이에 이용객을 대상으로 설문을 진행하였습니다. 문제는 다음과 같았습니다. 〃비수기 이벤트 부족, 상품 폐기율 60% 이상〃\n이를 해결하기 위해 사장님께 비수기 할인 비용만큼만 투자해 달라고 설득했습니다. 그리고 비용 절감 수치를 제시하며 설득에 성공했습니다. 기존 이벤트 외주비용의 40%에 해당하는 예산으로 도매업체를 50곳 이상 방문하여 포장용기와 소품 자재를 비교 분석하며 구매하여 패키지 상품을 재구성했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25052?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정-뿌린 대로 거둔다는 말처럼 무언가를 얻으려면 노력한 만큼 얻을 수 있고 허투루 쓰이는 노력은 없다고 생각합니다. 이런 생각은 주위 사람들이 ‘넌 못할 거야’라고 생각하는 목표를 달성했을 때 더욱 굳어졌습니다. 패밀리 레스토랑 주방에서 아르바이트한 적이 있는데, 아르바이트 중에서도 강도가 세고 피하는 곳 중 한 곳이었습니다. 직원 유동성이 높아 ‘곧 나갈 사람’으로 정 붙이려 하지 않는 조직 분위기 속에서 위축되지 않고 제가 할 수 있는 일을 찾아 노력했습니다. 몇 개월 사이 어느새 나를 인정하고 조직구성원으로 받아들이는 느낌을 받았을 때 ‘해냈구나’라고 느꼈습니다. 또한, 어떠한 문제점을 해결하면서 조직구성원으로서 동료와 힘을 합쳐 공동의 목표를 달성했을 때 기쁨이 배가 된다는 것을 알게 되었습니다.\n\n\n성격의장단점-저는 계획적으로 일을 처리하는 것을 지향하며 책임감이 강한 사람이라고 할 수 있습니다. 말 한마디보다는 행동으로 보여지는 것이 낫다고 생각하는 저는 주어진 일에 관해서는 책임감을 가지고 끝까지 해내려고 노력합니다. 어떤 일을 하기 전에 계획을 먼저 세우고 실천하며, 착오가 생기지 않도록 신중히 일처리를 하려고 노력합니다. 가끔 지나친 신중함 때문에 판단에 시간이 걸릴 때도 있습니다. 하지만 이를 보완하기 위해 나름대로의 기준을 정하게 되었고, 이를 실천 해 나가면서 업무에 있어서도 신속하고 객관적인 판단력과 결단력을 가지려고 노력하고 있습니다.\n\n\n지원동기-세무학을 전공하여 회계의 기본지식을 익히고 전산세무 자격증을 취득하였습니다. \n또한, 경영관리부 회계팀에서의 2년 근무를 통해 쌓은 실무경험이 있습니다. 중간감사, 기말감사 시 필요한 서류 정리와 재고실사 등을 담당하며 감사대비에 대한 실무감각을 익혔습니다. 또한, 고정자산을 관리하여 비품 및 기계 자산 취득과 관련된 처리, 감가상각비 계상의 업무를 하였습니다. 이외에도 팀 활동비 관리, 차량 업무일지 관리, 자금집계, 경비이체 처리 등 실무에 대한 경력이 있어서, 제가 가진 실전감각을 귀사에서 제 역량을 보여드리고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24384?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리공사 및 지원한 직무에 관심이 생긴 계기를 기술하고, 우리공사에서 근무하면서 어떤 부분을 성취하고 싶은지 기술해 주세요. \n \n 직업을 선택함에 있어 ‘자아실현’이 가장 중요하다고 생각합니다. 그러기 위해서는 하나의 업무에만 치중되어 있는 것이 아닌 여러 가지 업무를 경험하는 것이 좋다고 생각하였습니다. 한국전력공사는 수요관리, 에너지신사업 업무 등 업무범위가 굉장히 넓고 각 사업의 규모가 크기 때문에 여러 업무를 경험해 보며 배울 것이 많고 함께 성장할 수 있는 기업이라 생각하여 관심이 생기게 되었습니다. 또한, 국내외 전력시장에서 에너지의 미래를 이끄는 ‘퍼스트무버’라는 한국전력공사의 목표 달성을 이루어내는 주역이 되고 싶습니다. 이러한 목표를 달성하기 위해서 여러 사업의 가장 기본이 되어야 하는 것이 경영 기획이라고 생각합니다. 이에 고등학교 3년 동안 경영관리 및 실무에 대해 배우며 경영기획에 대한 업무능력을 키웠습니다.\n 1학년 상업경제 시간에 경영의 환경, 관리에 대해 배우며 경영의 정의에 대해 이해하는 과정을 거쳤습니다. 경영기획을 세움에 있어 원가구조가 기초가 되야 한다고 생각하여 관련 공부를 해보고 싶었습니다. 2학년 때 원가회계 관련 교과목을 공부하여 가장 우수한 성취도인 A등급을 유지하며 지식적인 부분을 보충하였습니다. 3학년 때는 CAPP 라는 취업 캠프에 참가하였습니다. 캠프에 참가하여 자신의 회사를 설립하고 그에 맞는 사업 아이템을 개발하였습니다. 이후 추정재무제표 작성을 통해 중장기 사업계획서를 작성하여 기업가 정신을 배움과 동시에 실무에 적용하는 방법을 알게 되었습니다.\n 고등학교 3년 동안 경영지식 및 실무능력을 열심히 쌓아온 만큼 한국전력공사의 주요 업무인 수요관리 업무, 전력판매 업무 등을 빠르게 이해하여 전문성 있는 일 처리가 가능할 것이라 생각합니다. 저의 열정적인 관심과 다양한 경험을 통해 국민의 생활 안전과 깨끗한 전력을 생산하기위해 일하는 한국전력공사와 함께 성장해 나가는 사원이 되도록 하겠습니다.\n \n\n2. 지원 분야와 관련된 우리공사의 주요 사업 중 본인이 어떤 부분에 기여하고 싶은지 기술해 주십시오.(본인의 직무역량 및 강점을 중심으로 기술하며, 직무역량 및 강점이 잘 나타난 사례를 포함하여 기술) \n \n 최근 전력사업 분야는 단순히 전력공급하는 것에서 에너지의 미래를 이끄는 형태로 변하고 있습니다. 한국전력공사의 주요사업 중 하나인 에너지신사업은 중요한 미래 사업 분야 중 하나가 될 것입니다. 저는 이 분야의 중요한 프로젝트들을 성공적으로 수행할 수 있도록 효율적으로 예산을 분배하는 사람이 되고 싶습니다. 예산을 분배하기 위해서는 주요 사업에 대한 폭넓은 이해 뿐 아니라, 예산 분배와 관련된 경험이 있어야 한다고 생각합니다. \n 저의 목표를 달성하기 위해 고등학교 2학년 때 ‘한국전력미디어콘텐츠’ 공모전에 출전하게 되었습니다. 에너지신사업이라는 주제로 공모전에 출전하며 ESS 통합 서비스, 제로에너지빌딩등에 대한 정의를 정리하게 되었습니다. 또한, 고등학교 3년간 총무로서 예산 관리를 하며 예산 관련 경험을 하였습니다. 전국상업경진대회를 준비하는 과정에서 여름 방학 동안 밤까지 학교에 남아 공부했습니다. 급식이 제공되지 않아 동아리 친구들에게 식비가 큰 부담이 되었습니다. 이때 50만 원의 동아리 예산을 활용하여 10만 원은 즉석밥, 10만 원은 각종 반찬과 냉동식품, 10만 원은 각종 식기 도구, 나머지 20만 원은 예비비로 설정하였습니다. 이에 식비 문제를 해결할 수 있었고 예비비를 설정해둔 덕에 혹시 모를 위기 상황에 대처할 수 있었습니다. 이 경험은 수석부회장으로서 학교 전체의 예산을 관리할 때 도움이 많이 되었습니다. 축제 때 동아리별로 필요한 예산을 배분해야 했습니다. 전년도 동아리별 사업계획서와 예산 사용 내용, 그 실적을 조사하여 당해 계획서와 비교함으로써 효율적으로 예산을 배분할 수 있었습니다. 각 동아리에서도 배분받은 예산으로 계획한 내용을 적극적으로 준비한 결과 모두가 즐거운 축제가 되었습니다. 공모전 출전과 동아리장, 전교회장을 하면서 길러진 사업 관련 지식과 실무능력은 전력시장의 중심에서 선도적으로 이끌어가는 한국전력공사의 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.\n \n\n3. 의사소통 과정에서 발생한 오해를 풀기 위해 노력을 기울였던 경험에 대해 기술해 주세요.(당시 상황과 오해의 원인, 해결 노력, 결과를 포함하여 기술) \n \n 고등학교 2학년 때 연탄 봉사활동을 하던 도중 마을 주민 한 분이 봉사활동 운영 체제에 대해 불만을 품어 항의하셨습니다. 그 당시 봉사활동의 조장이었던 저는 주민분이 어떤 점에서 불만을 가지고 있는지 파악하기 위해 불만 사항에 대해 여쭈어보았습니다. 저는 연탄 지급이 계속 미뤄지고 있어 빨리 상황을 해결해야 겠다는 생각만 하였습니다. 이로 인해 연탄이 지급되는 기준에 대해 정확하게 전달하지 못하였고 주민분을 진정시키는데에만 집중하였습니다. 그러다보니 주민분께서는 자신의 집에만 연탄을 주지 않는 것으로 오해하게 되었던 것입니다. 언성만 계속 높아지고 해결될 기미가 보이지 않았습니다. \n 이 상황을 해결하기 위해 성급하게 진정시키는 것이 아닌 주민분의 말에 진정성 있게 대답 해야겠다고 생각했습니다. 우선, 주민분을 다른 곳으로 모시고 가 다른 분들에게 피해가 더 이상 가지 않도록 하였습니다. 그 후, 차분하게 주민분과 눈을 마주 보며 이야기를 들었습니다. 주민분께서는 “왜 우리집에만 연탄을 주지 않느냐 우리 집도 못 산다”며 신세한탄을 하셨습니다. 이에 주민분의 눈을 계속 바라보며 맞장구를 치며 이야기에 공감해드렸습니다. 그리고 천천히 주민분께 연탄이 지급되는 대상의 기준이 무엇인지에 대해 설명해드렸고 처음에 설명을 잘 못해드린 점에 대해 사과드렸습니다. 처음에는 화만 내시던 주민분이 천천히 진정하시면서 일은 해결되었습니다. 봉사활동이 끝난 뒤 그 주민분은 따뜻하게 웃으시며 저희 봉사활동 단체를 배웅해주셨습니다. \n 이 과정에서 저는 소통의 방식에 대해 배웠습니다. ‘귀로 듣고 눈으로 말하며 하나가 된다’ 라는 말처럼 상대방의 말을 먼저 듣고 그다음 진정성 있게 대하면 그 진심이 전해진다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 상대방의 사소한 말이라도 공감한다는 것이 얼마나 중요한 것인지 배우게되었습니다. 연탄봉사활동을 하며 얻은 대처능력과 공감능력을 살려 한국전력공사와 함께 안정적인 서비스를 제공하여 전기사업 및 국민경제 발전에 이바지하겠습니다.\n \n\n4. 귀하가 스스로 문제를 발견하고, 이를 해결했던 경험에 대해 기술해 주세요.(문제 발견 계기 및 해결과정, 해결방법 선택이유, 결과를 포함하여 기술) \n \n 장부 관리 문제로 무산될 뻔한 동아리 회식을 성공적으로 진행한 경험이 있습니다. 동아리 장으로서 동아리의 자금 운용 및 장부 관리가 임무였습니다. 직책을 수행하면서 동아리 회비 및 회식 자리에서 금액이 잘 걷히지 않는 문제가 발생하였습니다. 이에 동아리 부원들과 함께 잘 걷히지 않는 이유에 대해 회의를 진행하였습니다. 그 결과, 불투명한 예산 공개와 장부 관리의 방법이 주 원인이었습니다. 이러한 이유로 인해 동아리 회식 값을 내고도 음식이 부족하먹지 못 하는 경우가 빈번하게 발생했습니다. 동아리 회식은 1년에 4번 밖에 없는 중요한 행사입니다. 그래서 친구들이 항상 큰 기대를 갖고 있고 저 또한 성공적으로 이 행사를 진행하고자 하여 반드시 장부 문제를 해결해야겠다고 다짐했습니다.\n 우선, 1년 동안의 동아리 전체 예산계획서를 공개하였습니다. 장부 같은 경우에는 기존에 직접 작성하였는데 잃어버릴 위험과 관리가 잘 안될 거라는 동아리 부원들의 의견이 대다수였습니다. 장부 관리 방법에 대해 계속해서 고민하던 중, 학교에서 배운 함수를 이용하여 장부관리를 하는 것이 더 효율적이라고 생각하였습니다. 명부를 엑셀 파일로 작성하여 회비를 낸 사람과 내지 않은 사람을 꼼꼼하게 작성하였고 이를 단체 채팅방에 공지하였습니다. 또한, 각종 행사 및 공적인 용도로 사용한 금액은 모두에게 공개하였습니다. 예산을 투명하게 공개하다보니 동아리 운용에 대한 부원들의 신뢰도가 높아졌습니다. 그 결과 동아리 인원 30명 전부가 동아리 회비를 납부하여 모두가 부족함 없는 회식을 하게 되었습니다. \n 이를 통해 공동체의 예산과 자금을 관리하기 위해서는 책임감을 가지고 구체적인 장부관리를 해야한다는 것과 투명한 자금 운용이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 한국전력공사의 일원이 되어 각 사업에 알맞은 예산을 분배할 때에도 구체적인 장부관리와 함께 어떤 어려움이 발생하더라도 책임감을 발휘하여 해결해내는 직원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26154?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원동기\n'LG이노텍'과 '지원 분야'를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주십시오. \n\n[미래사회의 청사진을 그려나가는 LG 이노텍] \n<과학기술사회학> 수업을 수강하며 과학기술이 객관적이고 독립적인 개체가 아니라 사회 구성원의 합의에 따라 과학기술들이 선택되고, 또 이 과학기술이 사회 변화에 영향을 미친다는 것을 배웠습니다. 그리고 과학기술이 사회의 이로운 영향력을 미칠 수 있도록 하는 일의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 제가 제일 잘할 수 있는 것은 통찰력을 바탕으로 최적의 방향성을 수립하는 것이라고 생각하며 경영기획 직무에 지원하게 되었습니다.\n\nLG이노텍은 \"인류가 꿈꾸는 안전하고 편리한 긍정적 미래\"를 비전으로 광학, 기판 소재, 차량 및 전자부품까지 첨단 산업의 밑바탕이 되는 소재를 생산하는 기업으로서, 그 사회적 역할의 중요성이 큰 기업입니다. 그렇기에 '첨단 기술의 긍정적 사회 기여'라는 제 커리어 비전을 실현할 수 있는 기업이라고 생각하며, 그동안 쌓아온 기획역량을 바탕으로 LG이노텍이 꿈꾸는 미래 사회의 청사진을 함께 그려나가고 싶습니다.\n\n 직무\n지원 분야를 위해 '노력한 내용(전공, 직무경험 등)'과 이를 통해 '확보된 역량'을 구체적으로 기술해주십시오. 자기소개서 작성 가이드\n\n경영기획 직무는 사업부문별 분석을 바탕으로 사업의 중장기적 방향성을 수립하기 위한 '전략적 사고능력'과 이를 효과적으로 의사소통할 수 있는 '구조화' 역량이 필요하다고 생각합니다. 그리고 저는 세 가지 활동을 통해 이 두 가지 역량을 확보해왔습니다.\n\n[경영전략학회를 통한 기초역량을 다지다] \n2년간 경영전략학회 활동에서 식품, 철강, 물류, 유통, 금융 등 10여 개의 산업을 분석하고 장단기 전략을 도출하는 세션을 꾸준히 참여하며 전략적 사고능력을 기를 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 이를 발표하기 위한 PT를 제작하며 설득력 있는 플로우를 구성하고, 이를 뒷받침할 수 있는 근거들을 효과적으로 시각화하는 법을 고민하고 적용하는 연습을 하며 구조화 역량을 키워왔습니다.\n\n[컨설팅펌 인턴 활동을 통해 역량을 강화하다]\n두 역량을 보다 강화하기 위해 3개월간 컨설팅펌 인턴으로 근무했었습니다. 두 개의 프로젝트에 투입되어 마켓 트렌드 및 경쟁사 분석, 소비자 분석을 위한 자료조사를 했습니다. 또한, 한정된 시간 내에 빠른 정보 습득이 중요한 컨설턴트 분들을 위해 효과적인 자료 정리와 핵심내용을 뽑아 정리한 점을 인정받아 발표 보고서 제작 과정에도 참여할 수 있었습니다.\n\n[투자유치를 위한 스타트업 IR 자료를 제작하며 역량을 활용하다]\n스타트업에서 기획 인턴으로 근무하는 동안 투자 유치를 위해 필요한 IR 자료를 제작했습니다. 시장 동향 및 경쟁사 포지셔닝을 분석하고 성장전략을 도출하는 과정에 있어 필요한 자료 조사와 분석을 담당했습니다. 아울러 서비스 성과지표를 엑셀을 사용해 분석하고 이를 기반으로 설득력 있는 스토리 라인을 구성하기 위해 노력했습니다. 70페이지 분량의 자료를 제작하는데 책임감을 갖고 주도적으로 참여했던 경험은 제게 큰 보람을 느끼게 해주었습니다.\n\n이처럼 저는 다양한 활동을 통해 경영기획 직무를 수행하는데 필요한 핵심역량을 꾸준히 쌓기 위해 노력해왔습니다. 해당 역량을 바탕으로 LG이노텍의 최적의 사업 방향성을 수립하는데 기여하고 싶습니다.\n\n\n핵심가치 실천\nLG이노텍의 세 가지 핵심가치(고객가치, 새로운 시도, 집요한 실행) 중 하나를 선택하여 이를 실천한 본인의 성공 또는 실패 사례를 기술해주십시오.\n\n[창의적 해결을 통한 고객가치 증대]\n오프라인 모임 서비스를 제공하는 스타트업에서 근무했을때, 서비스 핵심 가치를 훼손하는 악성 유저를 빨리 찾아 대응하는 것이 중요했으나, 적극적인 신고가 이루어지지 않아 큰 문제였습니다. 크고 본질적인 문제였기에 막막했지만, 유저들의 앱 사용 과정을 하나씩 나누어 분석했습니다. 그리고 유저가 모임 참석 후 안부 인사를 위해 앱을 다시 들어오는 것을 파악했고, 평균 모임 종료 시간에 맞춰 모임 후기를 알려달라는 팝업 메세지를 띄우는 아이디어를 고안해냈습니다. 만족스러웠을 경우 포스트 작성을 유도, 부정적 경험을 한 경우 그 사유와 신고할 사용자를 클릭할 수 있도록 앱이 업데이트되었고, 그 결과 이전보다 신고 건이 20% 증가하여 악성 사용자를 보다 빨리 발견해 전반적인 서비스 만족도를 개선할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 고객 관점에서의 관찰과 분석을 바탕으로 고객가치를 증대하는 일이 얼마나 보람되는지 느낄 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32318?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 \n\n 주변의 결핍을 파악하고 이를 저의 역량으로 채우는 것, 그리고 이를 통해 누군가에게 보다 나은 경험을 제공하는 것은 저의 가치관이자 동기부여 방식입니다. 기존 금융의 불편함을 기술로 혁신하며, 누구에게나 이로운 금융서비스를 추구하는 카카오페이의 미션에 저의 가치관과 CS 관련 경험이 기여할 수 있을 것이라 확신해 지원했습니다.\n\n누군가에게 효용성 있는 도움을 제공했을 때, 그리고 문제상황의 실질적인 개선을 이루었을 때 자기효능감과 기쁨을 느낍니다. 입시홍보대사 근무 당시 입시현장의 최전선에서 입학상담 업무를 수행하며 수험생과 학부모에게 입시관련 정보와 도움을 제공하고, 보다 원활한 입시절차를 위해 힘썼던 경험은 이러한 CS 마인드의 기반을 갖춰준 계기가 되었습니다. CS 운영기획 또한 사용자와 최접점의 위치에서 업무를 수행합니다. 이들의 목소리를 전달하고 분석하여 사용자에게 최적화된 서비스의 개선과 개발의 방향성을 제시한다는 점에서, 저의 커뮤니케이션 역량과 문제개선 및 해결 능력을 즐겁게 발휘할 수 있는 일이라 판단했습니다. \n\n카카오페이는 사용자에게 더 나은 가치 제공을 위해 매년 실효성 있는 성장을 이뤄내며 사용자들의 일상 깊숙이 자리잡았습니다. 특히 서류 없이 보험금을 바로 청구할 수 있는 ‘병원비 청구’ 서비스를 더욱 확대하면서 복잡한 청구절차를 터치 몇 번으로 간소화한 사례는 카카오페이가 소비자 경험을 개선하는데 진심임을 느끼기에 충분했습니다. 이는 카카오페이의 일하는 방식인 ‘고민은 사용자로부터’에 충실했기 때문이라고 생각하며, 보다 나은 고객경험과 만족을 위해 존재하는CS 팀의 핵심 키워드일 것입니다. 이러한 원칙을 바탕으로 한 카카오페이에서는 다양한 사용자의 눈높이에서 선제적으로 개선점과 나아가야 할 방향을 파악하는 CS 기획운영 역량을 키울 수 있을 것이라 확신했습니다. 이를 바탕으로 편리함이 곧 이로움인 금융 생태계를 선도하는 카카오페이의 비전에 기여하고 싶습니다.\n\n\n2. 직무역량 및 강점 \n\nCS 운영 지원 업무를 수행하기 위해서 필요한 역량은 고객의 관점에서 소통할 수 있는 커뮤니케이션 역량과 사용자의 목소리를 반영하여 문제를 해결할 수 있는 능력일 것입니다. 입학처 입시홍보대사 활동과 해외문화홍보원 인턴 경험을 통해 해당 역량을 키웠습니다. \n\n[입학상담을 통해 경험한 고객지향적 커뮤니케이션과 사고]\n입학처 입시홍보대사로서 수험생 및 학부모 입학상담과 Q&A 게시판 관리, 원서접수프로그램 오류개선 등의 입학행정업무를 수행했습니다. \n\n주로 수험생과 학부모를 대상으로 한 유선 및 대면 입시상담과 문의응대를 담당하며 수험생, 학부모, 입학사정관 등 입시관계자들 간의 의사소통을 전달했으며, 상대에게 필요한 정보를 정확히 파악하여 이해하기 쉬운 용어로 설명할 수 있는 역량을 쌓았습니다. 수험생과 학부모가 곧 고객인 입학처이기에, 저의 발언과 전달력이 수험생의 입시결과와 학교 이미지에 영향을 미칠 수 있다는 서비스 정신으로 업무에 임했습니다. \n\n ‘재외국민특별전형’은 입학전형 중에서도 자격요건과 서류제출이 까다로워 수험생과 학부모들의 문의가 잦았습니다. 따라서 입시요강에 있는 내용을 그대로 읊기보다 수험생과 학부모의 입장에서 이해하기 쉬운 용어로 설명하도록 했으며, 내가 제공하고 싶은 정보가 아닌 수험생이 필요한 정보를 효과적으로 전달하기 위한 상담을 진행했습니다. 그 중에서도 해외에 거주하는 학부모님과 몇 차례에 걸친 유선상담을 한 경험이 있습니다. 문의하신 내용은 입시요강에 이미 나와있는 정보였지만 공식적인 창구를 통해 확신을 얻고자 하신다는 것을 파악하고, 몇 차례의 상담을 걸쳐 자격심사 세부요건과 제출서류, 발급절차 등을 설명했습니다. 전형이 종료된 이후 입학처 공식 메일을 통해 감사의 인사를 전해주셔서 수험생과 입학처의 대변인으로서 뿌듯함을 느낀 순간이었습니다. 수험생과 학부모의 눈높이에 맞춘 커뮤니케이션 경험은 사용자의 관점에서 카카오페이의 서비스와 CS 정책을 보다 효율적으로 전달하고, 설명하는데 활용될 수 있을 것이라 확신합니다.\n\n또한 원서접수기간 직전, 수험생들이 원서를 원활히 접수할 수 있도록 원서접수 프로그램의 오류테스트를 진행했습니다. 수험생의 입장에서 원서접수과정 중 불편한 점이 무엇일지를 중점적으로 파악하고자 했습니다. 각 단계에서 정보를 입력할 때 오류가 나지는 않는지, 누락된 모집전형이나 전공은 없는지, 원서출력에 이상이 없는지 등 여러 경우의 수를 가정하여 모의 원서접수를 진행했습니다. 그 결과 본격적인 접수기간 전까지 약 20개의 오류를 발견하여 프로그램 수정에 기여할 수 있었습니다. 사용자 지향적 사고를 바탕으로 개선점을 선제적으로 파악하고, 꼼꼼한 업무처리 능력을 발휘하겠습니다. \n\n[해외 기자단 운영을 통한 문제해결 및 개선능력] \ncs운영을 위해서는 불만과 요구사항을 신속하게 해결하고 문제점이 재발하지 않도록 개선하는 역량이 요구됩니다. 구성원들의 목소리에 귀 기울여 평가기준과 제도를 개선함으로써, 이들의 불만을 감소시킨 경험이 있습니다.\n\n해외문화홍보원 인턴 당시, 스페인어권 명예기자단 운영과 관리를 맡았습니다. 기자단이 작성하는 한국홍보 기사 중 공식 홈페이지에 출판할 우수기사를 선정하여 편집을 담당했는데, 이 과정에서 선정되지 못한 기사 작성자들에게 claim메일을 지속적으로 받았습니다. 자신의 기사가 왜 선정되지 못했는지, 어떤 점을 개선해야 하는지 문의하는 메일이 대부분이었기에 저는 문제상황의 원인을 ‘기사선정 및 평가방식의 객관성 및 투명성 부족’이라 인식했습니다.\n\n이에 따라 시의성, 글의 분량, 창의성이라는 세 가지 객관적 지표를 만들어 1부터 5까지의 점수로 수치화 한 후, 엑셀파일로 정리하는 방식을 제안하여 개선했습니다 이 중 상위 10개 기사를 선정하여 편집했고, 엑셀파일은 명예기자단 커뮤니티 공지사항에 게시했습니다. 이후 claim 메일이 80% 이상 감소했을 뿐 아니라, 기사 선정 과정이 수월해져 명예기자단 담당자와 신뢰관계를 형성하고 좋은 평을 받았습니다. 구성원의 목소리에 귀 기울여 평가방식을 개선함으로써 긍정적 결과를 도출해낸 경험을 바탕으로, 사용자의 목소리를 분석하여 단순한 불만 개선 외에 차별화된 서비스 개발과 마케팅 활동 등에 활용할 수 있도록 지원하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28736?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)(1000자)\n[안되면 될 때까지]\n ‘Sol-gel method를 활용한 YSZ powder 제조’와 관련된 내용의 졸업논문을 작성하기 위해 실험실 생활을 했던 적이 있습니다. 졸업논문 발표를 통해 나노소재종합설계라는 전공과목의 평점이 결정되었고, 저는 만족스러운 점수를 반드시 받겠다는 강한 의지를 느꼈습니다. 우선, YSZ powder를 제조하는 데 필요한 Sucrose와 Pectin의 비율을 50대 1로 설정하여 가열을 진행하였지만, Powder가 만들어지기 이전 단계의 물질인 Gel이 전혀 형성되지 않았습니다. 그 이후에 Pectin의 양 대비 Sucrose의 양을 소폭 증가시킴으로써 비율을 변경하였지만, Gel은 여전히 생성되지 않았습니다. 조원들과 의논한 결과, 두 물질의 혼합이 원활하게 이루어지지 않은 것이 주요 원인인 것 같다는 결론을 얻었습니다. 석사 선배에게 조언을 구한 결과, KT30 drive 기기를 사용하여 고속 Strring 과정을 추가로 시행하였습니다. 예상대로 최종 혼합 용액의 색깔은 더 진해졌지만, Gel은 형성되지 않았습니다. 비슷한 내용을 다룬 논문을 참고하여, Stirring 시간을 4시간에서 6시간으로 늘리고 회전속도를 800rpm에서 600rpm으로 감소시켰습니다. 그 결과, 혼합 용액의 점도가 다소 증가하였지만, 점도의 Saturation 값이 목표치인 10 poises를 넘지는 못하였습니다. 조원들과 함께 점도를 증가시킬 방법을 고민하던 중, 다른 실험 조건인 pH 값을 변경해보기로 하였습니다. Critic acid를 용액에 첨가한 뒤에 6시간 동안 교반시킨 결과, 12.4 poises의 Saturation 값을 얻을 수 있었습니다. 이렇게 Gel을 형성시키는 데 성공하였고, 만족스러운 전공 평점을 받을 수 있었습니다.\n 이 경험을 통해, 포기하지 않는 끈기만 있다면 반드시 성공한다는 것을 깨달았습니다. 불굴의 의지를 바탕으로, 품질비용의 최소화를 지속해서 실현하는 품질보증 엔지니어가 될 것을 약속드립니다.\n\n\n2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)(1000자)\n[‘새로움’은 주변에서 찾을 수 있다!]\n 대학교 등록금을 마련하기 위해, 약 2년간 편의점 아르바이트를 했던 적이 있습니다. 제가 담당했던 편의점은 괜찮은 상권에 있었지만, 매출이 전혀 상승하지 않았습니다. 처음에는 단순히 등록금을 마련하는 것에 초점을 두었지만, 시간이 지날수록 편의점의 서비스 매니저로서 판매율을 증가시키는 것에 책임감을 느꼈습니다. 그래서 ‘고객의 편의 향상과 판매량 증가라는 두 마리의 토끼를 모두 잡아보자!’라는 생각을 스스로 하였고, 손님을 끌어들일 방법에 대해 고민해보았습니다. 그러던 중, 물품 계산 과정에서 손님으로부터 “즉석에서 음식을 먹을 공간이 없다.”는 불편함을 듣게 되었습니다. 특히, 직장인이 간편하게 점심을 먹기 위해 주로 이용한다는 점을 고려하여, 이에 적합한 ‘간편 식사 공간’을 마련할 방안에 대해 곰곰이 생각해보았습니다. 우선 추운 날씨를 고려하여 실내의 넓은 공간을 활용하는 방법을 생각해보았고, 테이블과 의자를 내부에 설치할 것을 점장님께 제안하였습니다. 배치한 결과, “간단하게 음식을 먹을 수 있는 공간이 있어서 편하다.”는 호평을 받음으로써 보람을 느낄 수 있었습니다. 약 한 달 후, “구매하고자 하는 물품이 없는 경우가 많다.”는 단골손님의 또 다른 불만을 듣게 되었습니다. 이를 개선하기 위해, 편의점 손님의 물품 구매 동향을 상시로 파악하였습니다. 그 결과, 시간대별 판매율이 높은 물품을 선별할 수 있었고, 이를 바탕으로 기존과 다른 발주 방법을 점장님께 제안하였습니다. 또한, 구매할 물품을 더 선택하기 쉽게끔 하기 위해 진열 방법을 다소 변경함과 동시에 매장 안내판을 직접 제작하여 편의점의 입구 근처에 배치하였습니다. 이를 실천한 결과, 판매량이 눈에 띄게 증가하였고 ‘기존 대비 한 달 매출 10% 증가’라는 성과를 얻을 수 있었습니다.\n 입사 후, 혁신적 마인드를 바탕으로 품질 개선과 품질경영시스템의 최적화에 앞장서는 SK이노베이션의 인재가 되겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.(전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)(1000자)\n[#인턴십 경험 #산업공학 지식]\n 저는 배터리 품질보증 엔지니어가 되기 위한 자질로서 두 가지를 보유하고 있습니다.\n 첫째, 이차 전지 실험 보조 경험입니다. 한국에너지기술연구원 인턴십 활동 당시, ‘이차 전지 제조 및 전기적 성능 평가’ 업무를 담당했던 적이 있습니다. Half cell을 제조하는 업무를 수행하면서, 이차 전지의 구조와 특성을 배울 수 있었습니다. 특히, Copper Coil 위에 도포되는 Slurry를 제작하는 과정에서 활물질과 바인더의 비율에 따라 Casting 균일도가 변한다는 사실을 확인할 수 있었고, 이는 이차 전지의 특성에 크게 영향을 미친다는 것을 깨달았습니다. 또한, 이차 전지가 만들어지는 프로세스를 눈으로 확인하면서 제작 환경과 전지의 전기적 성능 간의 상호 연관성에 대해 알게 되었습니다. 양극재와 음극재의 제조에 사용되는 재료들의 혼합 비율과 전지의 사이클 수명 간의 상관관계를 Origin 프로그램을 활용하여 분석하는 업무를 수행하였습니다. 전기화학에 관한 이론을 접하면서 이차 전지 내부의 화학적 반응에 관한 내용과 이차 전지의 특성을 결정짓는 핵심 요소에 대해 알게 되었습니다. 이 경험은 Battery Pack과 Cell의 특성에 관한 빠른 이해에 큰 도움이 될 것입니다.\n 둘째, 산업공학 지식입니다. 품질경영기사 자격증을 취득함과 동시에 한국산업기술시험원에서 주최하는 ‘품질관리 전문인력 양성과정’을 통해 품질보증 직무 수행에 필요한 지식을 숙지하였습니다. 변경점에 대한 내용과 부적합의 발생 여부를 판단하는 기준에 대해 공부하였습니다. 또한, ISO 9001, IATF 16949 품질경영시스템의 구성과 요구사항, 용어 등에 관한 내용을 학습하였습니다. 실패코스트에 관한 세부적인 내용과 품질코스트를 감축할 수 있는 방법을 배웠습니다. 이러한 지식은 배터리 품질보증 업무에 대한 적응에 있어 키스톤의 역할을 할 것입니다.\n 품질문제 발생에 대한 신속한 대응을 바탕으로, SK이노베이션의 제품 경쟁력 강화를 반드시 실천하겠습니다.\n\n\n4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)(1000자)\n[헌신에서 협심으로]\n 대학교 3학년 시절, ‘재료열처리 및 설계’라는 전공과목을 수강하면서 전차 부품별 재료를 직접 설계하는 팀 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 팀 과제 사전 작업으로 각 팀원은 전차 부품 중 한 가지를 선택한 뒤, 해당 부분에 요구되는 특성을 가진 재료의 종류를 조사해오기로 하였습니다. 그 이후, 조사 결과를 바탕으로 전차 제작에 적용할 재료를 선정하기로 하였습니다. 한 달 후, 팀원 한 명의 갑작스러운 수강 취소로 인하여, 담당 역할에 공백이 발생하였습니다. 과제 제출 기한이 얼마 남지 않은 상황이었기 때문에 팀원들과 저는 당황하였고 일정 진행에 있어 어려움을 느꼈습니다. 수강을 취소한 친구에게 개인적으로 연락을 해보았지만, 응답을 받을 수 없었습니다. 이 상황을 해결할 방안을 마련하기 위해 팀원들과 함께 고민해보았습니다. 그 결과, 팀원들은 이전에 같은 전공과목을 수강했던 선배에게 도움을 요청함으로써 프로젝트 완수 시간을 단축하자는 의견을 제시하였습니다. 하지만 저는 팀원이 제시한 방안을 실천하기에 앞서, 스스로 과제를 완수하는 것에 더욱 열중하였습니다. 또한, 결원으로 인해 발생한 공백을 대신 채움으로써 팀의 분위기를 상승시키겠다는 강한 의지를 느꼈습니다. 저는 잠자는 시간을 줄임으로써 두 가지의 전차 부품에 대한 특성을 조사하였고, 자료를 팀원들과 공유함으로써 과제 제출 완료에 한 걸음 더 다가갈 수 있었습니다. 이러한 모습을 본 팀원들은 과제 완수에 대한 동기를 부여받을 수 있었고, 모든 팀원이 함께 밤을 새우면서 전차 부품 재료를 조사하는 작업에 주력할 수 있었습니다. 그 결과, 프로젝트 자료를 무사히 제출할 수 있었고 모든 팀원이 만족스러운 전공 학점을 받을 수 있었습니다.\n 이 경험에서 끊임없는 노력을 통해 팀워크를 형성할 수 있었고, 이렇게 프로젝트를 완수하는 데 성공하였습니다. 향후, 팀원뿐만 아니라 다른 부서와의 협업을 기반으로 출하검사 시스템의 개선과 업무 표준화에 이바지하는 신입사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30779?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "당사에 지원하게 된 동기 및 당사의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해주십시오.\n학부 시절, 글로벌 회사와 관련된 과제를 진행하는 중에 기아의 역할과 중요성을 알게 되었습니다. 기아는 업무를 통해서 현시대가 직면한 과제들을 해결하는 것을 목표로 삼은 것을 깨닫고, 저 또한 개척정신과 도전정신으로 사회의 발전에 이바지하는 사람이 되고 싶고 특히 예상하지 못하는 미래에 대비하기 위해서 도전정신을 통해 거시적 시각으로 업무를 수행해 나가고 싶습니다. 이러한 방향성을 세우면서 기아에 입사하여 한층 농도 짙고 확장된 업무를 하고 싶습니다.\n 저는 입사하여 우선 기본적인 HR파트의 실체적이고 구체적인 업무를 경험하고 싶습니다. 단기적으로는 사회경험을 바탕으로 채용 프로세스를 보조하는 업무를 능숙하게 수행할 것이며 회사의 일원으로서 이루어지는 현황과 사업의 이해도를 높이기 위해서 문서를 숙지하고 신 기술력, 채널, 논문을 통해서 공부하여 습득하겠습니다.\n 중장기적으로는 HR 전문가를 꿈꾸며 채용파트부터 근태관리 IB, 노무관리, 복리후생과 같은 업무를 공부하며 한 발짝 나아가겠습니다. 또한, 인사 총무관리자자격증을 습득하여 저의 꿈을 구체화하며 나아갈 것이고 전문성을 갖춘 대체 불가능한 사람이 되어 회사에 이바지하겠습니다.\n\n\n지원 직무와 관련한 경험 및 역량, 관심사항 등 자신을 가장 잘 설명할 수 있는 내용을 기반으로 서술해 주십시오. 700 (주요업무 강점) 대학교 공부 및 사회경험(건수 달성)\n<7일 만에 20건의 계약을 달성하다.>\n저는 수준 높은 커뮤니케이션과 영어 실력을 갖추고 있고 이러한 능력을 펼치고 싶은 소망이 있습니다. 저의 능력을 살리면서 업무에 적합한 인재가 되기 위해서 ‘글로벌 리더와 글로벌 매너’란 수업과 ‘이미지 PR과 대화 기술’ 강의를 들으며 이론적인 기초를 다졌습니다.\n이렇게 얻은 지식과 저의 영어 실력을 발휘하여 업무를 성공적으로 수행한 경험이 있습니다. 업무는 단순히 100여 명의 모델 프로필을 여러 업체에 이메일로 보내드려 계약이 성사되도록 돕는 것이었습니다. 비록 PT였지만 수준 높은 업무 수행을 위해 모델 프로필을 리스트화하여 세분화했고 업체의 분야를 면밀히 조사하고 파악하여 타겟별로 프로필을 보냈습니다. 여기에 그치지 않고 자진하여 하루 10통 이상 전화를 걸어 업체에 직접적인 관심도와 노력을 비췄습니다. 이러한 저의 노력 덕분에 20건 이상의 계약을 달성하였습니다.\n또한, 시청에서 근무하면서 더 확대된 업무를 경험했습니다. 일자리창출 업무를 위해서 시 내에 존재하는 회사를 조사하여 리스트를 작성하였고 지원자들을 연계하여 면접준비를 도왔으며, 입사를 위한 교육 박람회를 세팅하였습니다. 결과적으로 약 4개월간 300여개의 회사를 조사하였고 총 80명의 지원자를 연계하여 입사를 도왔습니다. 이처럼 다양한 사회경험을 통해 습득한 기술과 느낀 것을 바탕으로 심도 깊은 능력을 펼치고 싶습니다.\n\n\n목표와 계획을 세우고 이를 달성하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해 주십시오. 700 \n< 환경의 제약을 넘어 영어 회화 점수를 얻다.>\n저는 상황판단능력이 뛰어나서 문제의 원인을 파악하여 해결방안을 구상해서 환경의 제약까지 벗어나 원하는 것을 얻을 수 있는 대담함과 유연한 사고를 갖고 있습니다. 항상 새로운 마음가짐으로 상황을 판단하여 창의적인 방식으로 문제를 해결하는 경향이 있습니다. 이러한 가치관이 잘 드러났던 경험이 있습니다. 영어회화 시험에서 기대보다 낮은 점수를 얻자 끈기와 새로운 사고방식으로 목표를 잡고 치열하게 공부한 경험이 있습니다.\n 저는 영어를 사용하여 업무를 수행하는 것에 만족감을 가집니다. 영어를 잘 한다는 자부심이 있었던 저는 안일하게 첫 번째 영어 회화 시험에 도전하며 원하지 못한 점수를 받으며 스스로 자책하였습니다. 결국 영어 회화 시험은 실천적인 대화가 가능한지의 여부를 파악하는 시험임을 깨달은 저는 영어 회화 성적을 얻기 위해서 직접 새로운 환경에 부딪히는 것을 선택했습니다. 무작정 이태원에 방문하여 길을 찾는 외국인에게 말을 걸면서 친밀감을 쌓았고 연락을 주고 받으며 서울의 유명한 관광지의 구경을 시켜주며 실제적이고 실천적인 대화 방법을 습득하게 되었습니다. 그러한 결과로 영어 회화 시험에서 원하던 높은 점수를 획득하며 가치 있는 경험의 결과를 도출했습니다. 이때의 경험으로 진취적이고 과감한 시도로 도전한다면 환경의 제약까지 벗어나 원하는 것에 도달할 수 있다는 것을 배웠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n의왕시청 일자리과에 속해 있는 일자리 발굴단의 단기 계약직 직원으로 근무하면서\n사무업무 및 일자리 상담과 발굴 업무를 수행하였습니다. 의왕시 내에 있는 회사를 조사하여 리스트를 작성하였고 직접 전화 조사하여 채용에 필요한 인재 명 수를 확인하였습니다. 그리고 의왕시내에 등록되어 있는 미취업 청년 지원자들을 연계하여 면접 준비를 도왔고 입사준비를 돕는 역할을 하였고, 교육 박람회를 세팅하는 업무를 하였습니다. 또한 홍보 자료 전단을 만들며 배포하였고 새로운 입사 지원자들을 모집하는 업무도 수행하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28382?page=12&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) KB국민은행에 지원하게 된 계기와 입행 후 달성하고자 하는 목표나 가치가 있다면 기술해 주십시오.\n\n[사회적 가치 창출]\n\n타인을 배려하고, 사회적 가치를 창출하는 것을 인생의 가치관으로 삼아왔습니다. 대학생 시절, 금융협동조합 키다리은행에서 활동하면서 조합원들의 대출 심사, 상환 컨설팅 맡은 경험이 있습니다. 조합원들의 대출 목적, 상환 계획 등을 검토하고 직접 상담을 진행하였습니다. 대출심사와 전문 컨설팅 기획 업무를 수행하면서, 실제 금융영업에 대한 경험과 전문성을 쌓을 수 있었습니다.\n\n대출 심사를 통해 조합원들과 소통하고 생각을 나누면서, 타인의 니즈와 성향을 느낄 수 있었습니다. 다른 사람의 가치관을 이해하고, 알맞은 서비스를 제공하는 것은 제 가치관에 대한 큰 성취감으로 다가왔습니다. 이러한 경험은 금융데이터 분석이라는 비전을 갖게 해주었습니다. 데이터 분석에 기반해 서비스 변화와 소비자 만족을 이끌어내는 데이터 사이언티스트를 목표로 삼게 되었습니다.\n\nKB국민은행은 고객의 평생파트너를 비전으로, 고객을 최우선으로 생각하는 서비스를 실현하고 있습니다. 저는 이러한 KB국민은행의 비전에 동참하여 고객의 니즈를 발굴하고, 사회적 가치를 창출하는 일원이 되고 싶습니다. 데이터 직무를 수행하게 된다면, 다양한 형태의 데이터 분석을 통해 고객에 대한 이해를 넓히겠습니다. 이에 기반하여, 고객만족을 위한 전략을 수립하고 서비스로 연결 짓는 가치 창출에 기여하고 싶습니다.\n\n\n2) 데이터/AI의 관점에서 빅테크 업체 대비 시중은행이 가진 경쟁력과 나아가야할 방향에 대해 본인의 생각을 약술해 주십시오.\n\n[금융 산업에 대한 라이브 서비스]\n\n빅테크 업체 대비 시중은행의 가장 큰 경쟁력은 수 년에 걸쳐 영위해 온 '금융 라이브 서비스' 역량이라고 생각합니다. 은행의 고유 업무 및 금융 고객경험은 시중은행이 가진 고유한 강점 및 데이터라고 할 수 있습니다. 이러한 데이터를 통해 고객 여정 및 패턴을 정확히 분석하고, 고객 맞춤형 서비스를 제공할 수 있게 되었습니다. 축적된 고객 데이터와 도메인 전문성은 시중은행의 라이브 서비스 역량으로 자리 잡았습니다.\n\n빅데이터 산업과 패러다임이 변화하면서, 금융 산업 또한 새로운 국면을 맞이하게 되었습니다. 금융과 다른 산업과의 경계가 희미해지면서, 고객의 새로운 가치를 파악하는 것이 핵심 역량이 되었습니다. 시중은행의 경우, 라이브 서비스를 지속하고 고객접점을 강화하는 것이 필수 과제라고 생각합니다.\n\n카드, 증권, 보험 등의 금융 계열사와 연계하여 빅데이터 인프라를 구축하고, 고객 맞춤형 프레임워크가 설계되어야 합니다. 고객의 금융생활을 분석하여, 고객의 생활 전반에 스며들 수 있는 서비스를 개발하는 것이 필요합니다. 또한, 고객보다 먼저 고객의 니즈를 파악하고 서비스로 연결 짓는 선제적 프로세스를 라이브 서비스의 기반으로 갖춰야 할 것입니다.\n\n\n3) ‘협업’에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하며, 공동의 프로젝트를 원활히 달성하기 위한 본인만의 방법이 있다면 약술해 주십시오.\n\n[소통을 통한 협업]\n\n'협업'에서 가장 중요한 것은 소통을 통해 서로를 이해하는 것이라고 생각합니다. COMPAS에서 주관하는 용인시 상권분석 대회에서는 협업에서 어떤 역량과 가치관이 필요한지 경험할 수 있었습니다.\n\n대회 팀에서 리더를 맡았던 저는, 업무 분담을 두고 큰 고민에 빠지게 되었습니다. 빅데이터와 무관한 비전공자로 구성된 팀이다보니, 분석 모델이나 기획에 있어 고도화된 역량이 모두 부족한 상태였습니다. 또한, 과제 특징 상 주택시장에 대한 도메인 이해가 필요한 상황이었기 때문에, 어떻게 업무를 나눠야 할지 어려움이 있었습니다.\n\n이를 해결하기 위해 저는 팀원들이 본 프로젝트의 어떤 부분을 맡고 싶어하는지, 또 어떤 방향성을 갖고 있는지 확인하고 각 팀원들의 장단점을 상세히 기술하였습니다. 이후 각 팀원의 역량과 선호에 맞춰 업무를 세분화하였습니다. 또한, 피드백 시간을 늘려 팀원들의 니즈가 지속적으로 반영되도록 하였습니다.\n\n그 결과, 업무 진척도가 눈에 띄게 오르게 되었고, 각자 맡았던 업무에서는 차별화된 역량을 가질 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해, 협업 과정에서 팀원들의 성향과 핵심 역량을 파악하는 것이 선행되어야 함을 알 수 있었습니다. 특히 리더로서, 팀원들과 지속적으로 소통하고 솔루션을 제공하는 것이 중요한 역할임을 배울 수 있었습니다.\n\n\n4) 데이터/AI를 활용하여 새로운 가치를 제공하고자 할때 중요하게 고려해야할 요소에는 어떠한 것이 있으며, 왜 그렇게 생각하는지 본인의 경험에 빗대어 작성해 주십시오.\n\n[디자인 사고]\n디자인 사고란, 관찰과 공감을 통해 고객을 이해한 뒤, 다양한 대안을 찾는 확산적 사고를 의미합니다. 새로운 가치 제공에 있어 중요한 것은 바로 이러한 고객 이해에 기반한 인사이트 발굴이라고 생각합니다.\n\n2020 문화관광 빅데이터 분석대회에서의 대상 경험은 디자인 사고에 대한 중요성을 일깨워 주었습니다. 대회 주제는 국민여가조사 데이터셋과 신한카드 고객 소비데이터를 활용해, 문화관광 트렌드를 분석하는 것이었습니다. 저희 팀은 실제 여행 소비자들의 선호를 파악하기 위해, 파이썬과 트위터 API를 활용해 여행 게시글을 크롤링하였습니다. 이후 토픽모델링 기법을 적용하여 여행 게시글을 주제별로 분류하고, 키워드에 따른 트렌드를 유추하였습니다.\n\n또한, 리트윗 수를 기반으로 긍정, 부정 게시글을 분류한 후, 두 분류집단의 특징을 추출하였습니다. 분석 과정을 통해 코로나 이전에 비해 안전, 한적함 등이 선호되고 있음을 알 수 있었습니다. 분석 결과를 토대로 코로나 이후 여행 트렌드가 어떻게 변화했는지 도출하였고, 이에 기반한 관광정책을 제안하였습니다.\n\n비정형 데이터를 분석하면서, 여행자들이 어떤 경험과 생각을 가졌는지 파악할 수 있었습니다. 여행자들에 대한 이해에 기반하여 분석을 수행하였고, 이를 통해 유의미한 정책 아이디어를 전달할 수 있었습니다. 이러한 경험은 분석에 있어 가장 중요한 것은 분석 대상에 대한 깊은 이해와 공감임을 알 수 있었습니다.\n\n\n5) 지원분야와 관련된 경력 및 학습(프로젝트, 공모전, 논문, 이수과목 등) 등을 진행한 경험을 서술하십시오. 나아가 이러한 경험이 직무수행에 있어 어떤 도움이 될수 있을지에 대해 구체적으로 기술하십시오.\n\nPython 기반의 프로그래밍 교육과정을 이수하면서 디지털 전략 설계 및 분석에 대한 경험을 쌓았습니다. 청년취업아카데미 분석가 과정에서 실시한 경진대회에서는 데이터 직무에 필요한 역량을 확인할 수 있었습니다.\n저희팀은 사회초년생을 타겟으로 한 기업 분석 및 주식상품 추천 플랫폼을 기획하고자 하였습니다. 대학생, 청년 대상 주식 게시판을 크롤링하여 투자 성향 및 트렌드를 확인하였습니다. 이를 기반으로 데이터셋을 형성하였고, 투자 성향에 따른 주식 추천시스템을 프로그래밍하였습니다. 또한, fnguide라는 사이트를 활용해 기업의 경영지표를 한눈에 보여주는 서비스를 구현하였습니다. 관심있는 기업을 입력하면, 재무제표와 컨센서스를 자동으로 크롤링 및 분석하여 소비자에게 제공하는 것이었습니다.\n\n최종 평가에서 저희팀은, 소비자 니즈에 최적화된 모델을 구현했다는 평가와 함께 우수상을 수상하였습니다. 특정 수요층을 타겟팅한 후, 트렌드 분석 및 기업 정보를 활용해 서비스를 제공한 것이 큰 경험으로 남았습니다. 이후 디지털금융 전문가라는 목표를 갖게 되면서, 차별화된 역량을 기르고자 하였습니다. 한국금융연수원에서 주관하는 KBI 금융DT TEST를 준비하면서, 금융디지털 트렌드와 이슈를 공부하였습니다. 디지털전환에 대한 금융기업 사례와 전략을 학습하면서, 내가 기업의 어떤 포지션을 수행할 수 있는지 고민하였습니다.\n\n데이터 직무를 수행하게 된다면, 이러한 경험을 활용해 잠재적 가치를 발굴하고 유용한 인사이트를 제시하겠습니다. SQL, Python을 연계하여 다양한 분석툴 직무를 수행하겠습니다. 추천시스템, LSTM 모델 등과 같은 머신러닝, 딥러닝 분석 경험을 활용해 다양한 비지니스 모델 창출에 기여하겠습니다. 마이데이터 분석을 통해 고객의 잠재적 가치를 찾아내고, 맞춤형 서비스 개발에 힘쓰겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23776?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "01. CJ제일제당에 지원하게 된 동기와 여러 지원자들 중 본인이 'ONLYONE' 이라고 생각하는 부분은 무엇인지 작성해주십시오. (CJ에서 ONLYONE의 의미 참조) (500자)\n \n ＜지원동기＞ \n 글로벌 식품제조 기업으로서 BIO사업과 식품사업에서 높은 시장 점유율을 가진 CJ제일제당에서 재무전문가로 성장하고자 지원하였습니다. 경기침체에도 불구하고 1인가구 증가 및 맞벌이 부부의 증가 등으로 HMR사업은 꾸준히 확대되고 미국 슈완스 냉동업체를 인수하여 글로벌 시장에서 영향력을 높이는 등 앞으로 제일제당에 대한 소비증가 추세가 계속 이어질 것으로 판단하였습니다. 이러한 무한한 발전가능성을 가진 제일제당에서 절세를 통한 법인세 비용 절감 및 효율적인 자금운영을 통한 재무건전성 확보에 기여하고 싶습니다.\n \n ＜나의 ONLYONE＞\n 저만의 ONLYONE은 재무회계, 세법 지식과 더불어 국제무역학 지식을 갖추었다는 것입니다. 각종 무역협정에 따른 우리나라 기업들의 움직임을 배우고 환율과 시장상황에 따른 대응을 알 수 있었습니다. 이를 통헤 CJ제일제당에서 투자자들의 투자유치를 위한 재무적 마케팅 전략을 더 효율적으로 구상할 수 있습니다.\n \n \n \n 02. 본인이 지원한 직무를 회사에서 수행하는 역할을 기준으로 하나의 키워드를 활용해서 정의해보고, 해당 직무를 본인이 잘 할 수 있다고 판단하는 근거를 기술해주십시오. (500자)\n \n ＜소통을 통한 협업＞\n 외부투자자들의 투자유치를 위한 재무제표 작성과 내부관리자들의 의사결정을 위한 보고서를 작성해야 합니다. 동시에 제일제당이 펼치는 전략에 자금 흐름을 원활히 할 수 있어야하고, 각종 법인세 및 지방세 신고와 더불어 절세방안을 모색할 수 있어야 합니다. 그만큼 외부와 내부적으로 소통을 통한 긴밀한 협력이 중요하다고 생각합니다.\n 저는 주로 사람들을 대하는 서비스 직종이나 같은 근무자들과의 소통을 통한 협력이 중요한 곳에서 근무를 하였습니다. 한 예로 외식업체에서 각 점포별 목표 판매량이 정해지면 구체적인 목표를 달성하기 위해 저를 포함하여 근로자 간 진행상태를 수시로 보고하고 부족한 부분은 관리자에게서 피드백을 받아 어떤 일을 누가 수행할지 등에 대해 소통을 하여 본사에서 내려온 판매 목표수량들을 달성한 경험이 있습니다. \n 저의 경험을 바탕으로 제일제당 재무직에서 필요한 전문적 지식을 갖추고 더불어 대내외 적으로 소통을 통한 협력이 이루어지도록 하겠습니다. 03. CJ가 만들고 있는 '문화'는 무엇이라고 생각하는지 자신의 견해를 기술하고, 자신이 지원 직무를 수행함으로써 본인이 정의한 '문화'를 만드는 일에 어떻게 기여할 수 있을지 작성해주십시오. ※문항의 '문화'의 의미를 식문화로 한정할 필요는 없음 (500자)\n \n ＜이질감 없는 문화＞\n CJ가 만들고 있는 '문화'는 누구나 쉽게 접하고 거부감 없이 받아들일 수 있는 현지화를 통한 문화라고 생각합니다. 이미 보편화 되어 있는 문화는 재생산을 통해 차별화하여 기존에 그 문화에 대해 알고 있는 사람에게도 특별하게 느껴지게끔 하여 소비를 촉진하는 것입니다. 이를 통해 한국의 문화가 다른 나라에 침투하기도 하고, 다른 나라의 문화가 재생산 되어 우리나라만의 문화로 재탄생 되는 데에 CJ가 일선에 있다고 생각합니다.\n \n ＜비용 절감＞\n 재무직에서의 모든 언어는 숫자로 시작하여 숫자로 끝난다고 생각합니다. 그만큼 구체적인 수치와 객관화된 자료를 바탕으로 문화를 재생산하고 차별화를 통한 전략에 소요되는 비용 예산안을 추정하고 자금을 효율적으로 조달하는 것이 중요합니다. 이를 통해 비용의 절감 및 양질의 문화 재생산에 기여하여 가격경쟁력과 소비시장 확대를 동시에 꾀하는 데에 이바지를 할 수 있다고 생각합니다.\n \n \n \n 04. CJ제일제당이 속한 식품산업군은 급속한 환경의 변화가 이루어지는 시장입니다. 식품산업군의 지원 직무 Specialist로 어떤 미래를 그리고 싶은지, 본인의 성장 계획을 작성해주십시오. (500자)\n \n 단기적으로는 법인세 절세방안을 꾸준히 모색하고 국세와 지방세를 준수하는지 검토하여 식품사업군의 자금적 안정성에 이바지를 하고 싶습니다. 정확한 지식을 바탕으로 분기별 재무제표를 작성하여 회계 감사와 세무회계 지식을 통한 법인세 납부, 그리고 관리회계를 통한 내부보고서 작성을 정확하게 하는 역량을 갖춘 사원이 되고싶습니다.\n 장기적으로는 식품사업군은 급속한 환경변화가 이루어지는 만큼 외부의 정책변화와 국가간의 협정체결 등의 직,간접적인 영향을 끼칠 수 있는 부분들을 빠르게 파악하고 그에 맞는 재무적인 전략을 꾀할 수 있는 전문가가 될 수 있어야 합니다. 동시에 내부 소통을 통해 시장변화에 따른 전략의 자금 적절성 여부를 판단하고 조달을 할 수 있는 넓은 시야를 가진 전문가가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30843?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 현대자동차에 지원한 동기와 회사 선택 시 가장 중요하게 고려하는 요인에 대해 자세히 기술하시오.\n과거 현대자동차는 무엇보다 가성비를 무기로 시장을 개척해왔습니다. 특히 금융 위기 직후 일본 업체들이 주춤한 틈을 타 품질과 성능을 크게 개선시키면서 빠른 속도로 시장을 확대해낸 바 있습니다. 하지만 최근 글로벌 시장 일부에서 현대자동차의 경쟁 포지션이 상대적으로 약화되고 있습니다. 대표적으로 중국 시장에서 '중국적 혁신'으로 무장한 중국 토종 브랜드들이 시장을 빠르게 잠식해내가고 있기 때문입니다. 이는 중국 업체들이 저렴한 가격으로 품질은 어느 정도 갖추면서도 신기술이 적용된 차량을 개발해낼 수 있는 역량을 단기간에 구축시켰다고 해석할 수 있습니다.\n그러므로 저는 현대자동차가 선진 시장에서 보다 안정적인 수익성을 확보할 수 있도록 원가 경쟁력을 강화시키고 싶습니다. 자동차의 판매 가격은 차 등급에 따라 판매 전부터 이미 정해져 있기에 원가 절감의 중요성이 부각되고 있기 때문입니다. 이러한 이유로 '차종 손익 기획' 직무를 수행하며 정확한 원가를 계산하고, 유관 부문과 협업하여 원가 절감 시스템을 구현할 목표가 있습니다. 특히 신차 개발에 있어 부문별로 총원가 할당과 조정 역할을 담당하며 신차 성능, 품질, 원가의 균형을 검토하는 것에 관심이 많습니다. 이를 통해 중장기 차종별 손익 목표 로드맵을 내연기관과 전동차로 분류하여 각각의 브랜드마다 차별화된 손익 관리 체계를 기획하려는 비전이 있습니다.\n이처럼 저에게 현대자동차는 '차종 손익 기획' 업무 형태로 목표 영업이익률 8% 달성에 기여할 수 있다는 점에서 가장 다니고 싶은 회사입니다. 무엇보다 해당 직무를 수행하면 선진 시장들의 고객 니즈를 파악하고, 경쟁사 대비 현대자동차의 포지셔닝이 어떠한지 실시간으로 학습할 수 있기 때문입니다. 덕분에 회사 선택 시 중요하게 고려되는 '성취감'을 상품관련 회의체 대응을 통해 신차 개발 이전부터 느껴보고 싶습니다. 그 결과 경영진에게는 중장기 차종기획을 통한 수익성 중심 V자 회복을 지원하고, 유관부문에는 품질과 목표원가를 균형잡을 수 있는 팀원으로 자리매김하겠습니다.\n\n\n2. 본인만이 발휘 가능한 직무 영역과 관련된 경험이나 근거 및 이를 통해서 당사에 기여할 수 있는 점에 대하여 자세히 가술하시오.\n저는 오뚜기 경영전략팀 일원으로서 원가기획 업무를 담당하고 있습니다. 이에 매월 진행되는 상품관련 원가기획 회의에 참여하여 부서별 원가를 결정하였습니다. 특히 부서별로 원가를 예정대로 달성하였는지, 문제는 발생하지 않았는지 등을 항상 점검하며 목표원가 달성에 부족한 부분을 달성해나가는 것을 지원한 바 있습니다. 구체적으로 재료비 부문의 설계에서 '원가가 예상치보다 10% 증가했다'라는 사실이 확인되면, 즉시 10%의 초과분을 낮추기 위한 대책을 세우는 것이었습니다. 이에 유관 부문과 지속적으로 협의하여 부문별로 목표 원가 달성 현황을 공유하고, 예비비와 특별 조정비의 적정성을 검증할 수 있었습니다. 그러므로 저는 현대자동차의 신차 모델의 경제성 검토를 수행하며 원가 절감 활동 및 신차 손익 기획 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.\n다음으로 제가 '차종 손익 기획' 직무에서 기여할 수 있는 영역은 신규 라인업 투입 및 신공장 신차투입 관련 사업성 검토입니다. 저는 손익분기점 분석을 통해 각 공장마다 고정비를 커버할 수 있는 최소 생산기준을 산출해낸 바 있습니다. 그 결과 원가율이 높은 품목들의 생산비중을 줄이고, 전략 품목들의 생산 비중을 늘리는 포트폴리오 전략을 수립할 수 있었습니다. 현대자동차 또한 평균 96.6%(한국 외 7개 법인 포함)의 가동률로 설비투자 규모 대비 최적화된 생산량을 갖추고 있지만, 일부 공장의 경우 가동률 대비 수익성이 확보되지 못하고 있는 상황입니다. 이러한 이유로 각 시장마다 전략 차종의 수익성을 재검토하여 신차 중심으로 제품 믹스를 개선하고, 권역별로 수요기반의 CAPA 효율화를 도모할 것입니다.\n마지막으로 중장기 차종별 손익 목표 로드맵을 수립하는 업무에 관심이 많습니다. 특히 판매량/수익성/브랜드 등을 종합적으로 고려하여 지역별로 중장기 목표 수익률을 산정하는 업무에 임하기를 희망합니다. 이를 기반으로 기존 내연기관과 전동차, 볼륨차와 고급차간의 균형이 추구될 수 있는 중장기 성장 전략을 수립하는 인재로 거듭나도록 하겠습니다.\n\n\n3. 최근 급변하고 있는 글로벌 자동차 시장 환경 속에서 현대차가 향후 나아갈 방향에 대하여 수익성 개선 관점에서 제언하시오.\n1. 제언 배경\n· 글로벌 자동차 산업 수요의 증가(1Q21 국내 11.3% ↑, 글로벌 18.7%↑)\n· 당사 글로벌 판매 규모 증가(전년대비 도매 10.7% ↑, 소매 17.5% ↑)\n→ 결론 : 글로벌 자동차 산업 수요 반등 및 글로벌 신차 판매 본격화로 판매 증가세 지속\n\n2. 당사 현황\n· 전년대비 영업현금흐름 7900억 감소, 96% ↓(21년 1분기) \n· 전년대비 잉여현금흐름 2조 267억 감소, 322% ↓(21년 1분기)\n→ 결론 : 완성차 회사는 산업 트랜스포메이션에 대응하기 위해 투자 확대가 불가피하며, 영업현금흐름을 개선시키는 전략적 방향성이 도출되어야 함\n\n3. 분과별 단기 전략 과제 제언\n1) 원가관리 체계 혁신 : 근본적이고 구조적인 원가경쟁력 확보\n· (연구개발) 개발단계 혁신 활동 추진 : 선행/개발단계 원가 최적화, 부품 공용화\n· (생산기술) 설비 및 가동비 절감 : 범용화 및 전용화 설비 구축, 설비 운전비 절감 방안 도출, 금형 교체 추진\n· (품질관리) 불량에 의한 재료비 절감 : 품질 가시화 관리체계 활성화\n· (구매) 구입 부품 단가 절감 및 협력업체와의 제휴 : 외주가공비 재검토, 협력업체 가공 공정 수 절감 제안\n· (제조) 가공비 및 생산라인 비용 절감 : 작업 진행 방법 개선\n· (영업) 매출에누리 절감 : 직거래/대리점 수수료, 직수출 시장개척비 운영 감독 체계 강화\n\n2) 차종별 수익성 증대 : 수익성 중심 V자 회복 도모\n· (SUV) 믹스 개선 : 신형 투싼, 펠리세이드, 크레타 등의 판매 비중 확대\n· (제네시스) 상품 경쟁력 강화 : 풀-라인업을 활용한 중국시장 공략 전개\n· (상용차) 신시장 개척 도모 : 전동차 라인업 강화, 픽업 투입 검토\n· (MPV) 고성능 차별화 추진 : 3대 Smart USP를 중심으로 디지털 기술과 개인화 콘텐츠에서 경쟁우위 확보\n\n4. 전사 관점의 중장기 과제 제언\n· 차량용 반도체에 대한 안정적인 공급망 확보\n· 고객가치 제고를 통한 브랜드 및 핵심고객층 상향 이동"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24435?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 자유양식\n \n 1. 성장과정\n\n 인간관계나 이루고자 하는 목표에 '좋은 흔적'을 남기자는 다짐으로 성장해 왔습니다. 어릴 적 매년 교내 선행상을 받는 등 배려하는 자세로 개인의 이익보다는 단체를 우선시하는 마음을 가졌습니다. 또한, 무엇이든 배울 점이 있다는 생각으로 에어컨 청소, 박스 포장, 의류 물류 등 단순 아르바이트 일지라도 그분들에게 노하우를 얻고 맡은 일에 열정적으로 임하였습니다.\n 상대방 입장에서 생각하는 자세와 목표에 열정적인 마음으로 척수장애인에게 '고마움의 흔적'을 남겼던 경험이 있습니다. 장애인 체육대회 봉사활동 중 척수장애인이 탁구 운동 시 붕대로 불편하게 손을 고정하는 것을 보았습니다. 저는 그분들에게 실질적인 보탬이 되고자 팀원을 모아 기술나눔 공모전에 참여하였습니다. 3D 프린팅 부품과 다이얼로 장갑 형태의 시제품을 제작하였지만 재활센터에 직접 찾아가 착용을 부탁하니 보조기구가 탁구채를 고정하기 어려웠습니다. 이에 사용자의 입장에서 생각해보며 고민하던 중 붕대 마디에 고리를 만들면 편하게 감을 수 있다고 생각하였고 간단하고 효율적인 보조기구를 제작하였습니다. 그 결과 고정력을 높이며 고정시간을 2분에서 40초로 단축하였고 공모전 대상을 받았습니다. 재활센터 분들도 감사를 표해 주셨고 붕대에 적용해 보신다고 하셨습니다. 입사 후에도 회사의 발전을 위해 고민하고 열정적인 자세로 임하여 좋은 흔적을 남기는 엔지니어가 되겠습니다.\n \n2. 성격의 장/단점\n\n 저는 조직이나 단체에 쉽게 융화되고 책임감이 강하여 맡은 일에 적극적입니다. 독일 교환학생 및 혼자 배낭여행을 하면서 처음 만난 외국인 친구들과 쉽게 친해지고 인턴이나 대외활동에서도 긍정적인 성향과 상대방을 배려하는 자세로 타인과 잘 어울렸습니다.\n 리더 역할을 할 때는 주도적으로 맡은 일에 책임감을 가지고 좋은 성과를 냈습니다. 봉사 동아리 회장을 맡아 동아리 박람회에서 간단한 게임 운영을 제안하여 30여 명의 신입 회원 유치에 성공하였고 정기봉사 이외에도 고등학생 진로 탐색, 축제행사 보조 등 참신한 봉사활동을 진행하며 회원의 참여를 높였습니다. 또한 동아리 창립제 공연준비에 있어 춤, 노래에 대한 부담감을 느낀다는 것을 알고 공연방식을 바꾸어 협력을 이끌어 냈습니다. 사회자를 맡아 오락 및 퀴즈를 진행하였고 부담이 적은 뮤직비디오 패러디를 제작하여 즐거움 속에 공연을 마무리하였습니다. 이러한 노력으로 국가보훈처 표창장 및 교내 동아리 경연대회 은상으로 지원금 40만 원을 받을 수 있었습니다.\n 반면, 다른 사람의 부탁을 단호하게 거절하는 것을 어려워합니다. 과학교육봉사 대외활동을 할 때, 다른 봉사자의 불참으로 인한 부탁으로 급하게 교육자료를 만들고 주 강사 역할을 한 경험이 있습니다. 기간 내에 준비할 수 있었지만 조별모임, 과제 등과 병행해야 했기 때문에 어려웠습니다. 이후 들어줄 수 있는 부탁과 그렇지 않은 부분을 계획을 세워 판단하고 어려운 부탁은 정중하게 거절하기 위해 노력하고 있습니다.\n\n\n3. 해당 직무를 위해 준비해온 역량\n\n 공정기술 엔지니어는 공정 데이터 관리를 통해 불량에 대한 원인 분석과 개선 방안을 적용하는 일을 하기에 데이터 분석 및 문제개선 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 다음과 같은 경험으로 역량을 키워왔습니다.\n 첫째, 플라즈마 장비회사 인턴을 통해 데이터 분석 능력을 높였습니다. 플라즈마를 이용해 표면처리, 클리닝, 에칭 공정을 진행하면서 변수를 변경하며 시료에 따른 최적조건을 자료화 하였습니다. 특히 회사에서 처음 도입한 OES 장비로 플라즈마 상태를 intensity로 수치화 하여 데이터를 추출하였고 그래프와 식각률을 비교해 경향성을 파악하였습니다. 입사 후에도 공정 이해와 통계적 지식을 넓혀 공정 관리도를 이해하겠습니다.\n 둘째, 재료연구소 복합재료연구실에서 인턴을 하면서 공정 방법을 개선하여 신뢰도를 높인 경험이 있습니다. 수지의 물성을 알아보기 위해 3mm 두께의 평판 시편을 제작해야 했습니다. 하지만 오븐 경화 후 결과를 보니 수평이 맞지 않아 1mm 표준편차가 발생하였습니다. 이후 오븐의 수평을 맞췄지만 미세한 기울기로도 편차가 날 수 있다고 판단하였고 경화를 오븐 대신 Hot press 장비 사용으로 제안했습니다. 금형에 상하부에 압력과 열을 가해 수평을 맞추고 열전대를 이용해 온도를 정확히 맞춤으로써 0.1mm 표준편차로 양질의 시편을 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 공정의 신뢰도를 높이고 근본적인 해결책을 찾아내기 위해 노력하겠습니다.\n \n\n4. 지원동기 및 입사 후 포부\n\n 친환경, 정보화 중심의 사회로 전기차, ESS, 전자정보기기 등 리튬이차전지의 활용분야가 확대되고 있습니다. 독일 Birkenfeld에 위치한 환경캠퍼스에서 교환학생을 하면서 전기차 택시 프로젝트와 태양광 연계 ESS를 보며 배터리가 만들어 내는 친환경 도시를 상상하였습니다. 배터리 성능과 안정성 향상이 요구되고 있는 가운데 용량과 출력에 중요한 역할을 하는 양극재에 관심을 가졌습니다. 글로벌 경쟁력을 갖춘 에코프로비엠에서 고용량 양극소재 시장 선도하고 대량 생산에 대비해 공정 기술을 최적화하고자 지원하였습니다. 입사 후 양극재 공정기술 전문가가 되기 위하여 두 가지 자세를 가지고 업무에 임하겠습니다.\n 첫째, 현실에 안주하지 않겠습니다. 양극재는. 고밀도, 고출력을 위해 하이니켈 NCM 트렌드로 기술이 발전해 나가고 있습니다. 생산 모니터링을 통해 소재 비율 변경에 따른 공정 문제점과 불안정성을 줄이고 성능 개선을 위해 노력하겠습니다. 또한 무기화학과 무기공업화학에서 배운 이차전지와 무기 물질에 대한 지식을 넓혀 안정성과 생산효율 향상에 기여하겠습니다. 둘째, 소통하며 협력하겠습니다. 6시그마 활동으로 미니카 프로젝트 활동을 하면서 특성요인도를 그려 서로의 개선 방안 아이디어를 공유하며 구체화하고 변수를 줄여 3시그마 데이터를 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 설비, 품질, 구매 부서 등과 의견을 공유하고 협력을 이끌어 공정 및 업무의 효율을 높이겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31104?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n(700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[끊임없는 도전과 성취를 통해 성장을 희망하는 인재]\n3학년을 의미 있게 시작하고 싶어서 한 학기 동안 보육원 교육봉사 수료, 주말 아르바이트, 학점 만점 3가지에 한 번에 도전하기로 하였습니다.\n동기들이 3학년은 공부만 해도 힘들다고 말렸지만, 시간을 누구보다 가치 있고, 밀도 있게 써보고 싶은 마음에 학기 시작과 동시에 봉사활동과 아르바이트를 호기롭게 시작하였습니다. 하지만 목표한 활동을 진행하면서 2가지 문제가 발생했습니다. 첫째, 봉사 활동지까지의 긴 이동시간과 주말 아르바이트로 공부에만 투자할 수 있는 시간이 부족했습니다. 둘째, 강의 경험 미숙으로 담당 학생에게 수준 높은 수업을 해주지 못했습니다.\n문제점의 해결을 위해서 다음의 방법을 사용했습니다. 먼저, 수업의 질을 높이기 위해서 월 1회 봉사 선생님들의 모임에 참석하여 교육 쪽 전공자분들께 수업 비결을 배웠습니다. 또한, 매달 수업 보고서를 작성하여 보육원 선생님께 피드백을 받았습니다. 이를 통해서 담당 학생의 성적향상에 큰 도움을 줄 수 있었습니다. 두 번째 매일 아침 온전히 공부에 사용할 수 있는 시간을 계산하여 수업 별 진도와 난이도를 바탕으로 공부 계획표를 만들었습니다. 또한 자기 전 전날 수업의 정리 노트를 만들어서 각종 이동시간을 공부 시간으로 활용했습니다.\n학기가 끝나갈 때쯤에 아르바이트 사장님께서는 다음 학기에도 근무를 부탁하셨고. 가르치는 학생의 성적은 많이 향상되었습니다. 사장님의 부탁과 학생의 기뻐하는 모습, 손에 쥐어진 만점 성적표는 학기 중의 모든 노력을 보상하는 성취감을 느끼게 해주었습니다.\n이 경험을 통해서 성취의 짜릿함을 배웠고, 성취의 과정에서 성장하는 것을 즐기게 되었습니다. 도전하는 과정에서 성장하는 것은 졸업 후, 회사에 근무하면서도 계속되었습니다. 업무를 진행하면서 안전 지식이 필요하여 산업안전기사를 취득했고, 품질 업무에 필수인 통계 지식 향상을 위해서 ADsP와 품질경영기사 자격증 취득하는 등 지속해서 도전을 통해 성장하는 자세를 이어가고 있습니다.\n\n\n2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n(700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[단순 처리 업무의 자동화를 통한 업무 효율 향상]\n팀 內 단순 반복 확인 업무인 제품 특성 측정값 재확인을 통한 품질 엄격 고객사 출하 가능 여부 확인 과정의 자동화를 통해서 업무처리 능력의 향상을 달성하였습니다.\n품질관리팀의 막내로 팀 內 단순 반복 업무 대부분을 인계받았습니다. 그 中 한가지는 품질 엄격 고객사로 나가는 제품이 Sampling 특성 시험을 통과했더라도, 제품 전체에 대한 특성 측정 결과를 확인해주는 업무였습니다. 측정 결과 확인은 100% 수동으로 진행됐고, 월 1회 출하 대상 List를 판매부서에서 주면 품질부서에서 해당 List 소재들의 측정값을 확인하여 출하 가능 여부를 체크해주는 업무였습니다.\n비록 월 1회만 진행되는 단순 확인 업무지만, 6시간 정도가 소요됐으며 요청 일정에 못 맞출 경우 선박 선적에까지 영향을 줄 수 있는 무시할 수 없는 업무였습니다. 첫 1년은 기존의 방법대로 업무에 대응하였으나, 2년 차에 업무량이 증가하면서 단순 업무에 뺏기는 시간이 아까워 자동화를 진행하였습니다. 우선, 해당 업무가 수동으로 진행되는 가장 큰 문제는 출하 가능 유무가 수치적 기준이 아닌 검사자의 주관적 판단으로 결정되는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해서 1년간의 기록을 바탕으로 특성 측정 그래프값과 판단 결과를 분석하여 수치적 기준을 도출하였습니다. 생산자위험이 높아지는 것을 감안하더라도, 사람이 했을 때 출하 불가였던 소재들은 그대로 출하 불가 판단이 되도록 최대/최솟값과 평균값을 이용하여 기준을 만들었습니다.\n그 후, 만든 기준을 시스템에 심어서 자동 판단 기능을 추가하기 위해서 해당 업무의 자동화가 필요한 이유와 만들어진 기준 정확도와 리스크를 설명하는 자료를 만들어 시스템담당자분들과 회의를 진행하였고, 동의를 얻어 시스템에 기능을 추가 할 수 있었습니다.\n이를 통해서 소재의 출하 가능 유무를 판매부서가 시스템에서 필요할 때 확인할 수 있게 되면서 해당 단순 반복 업무를 없앨 수 있었고, 개선업무에 몰두할 시간을 확보하였습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n(700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[통계적 지식과 경험을 바탕으로 제품의 품질을 개선하는 엔지니어]\n공정 품질 엔지니어의 주 업무는 크게 1. 양산 품질 개선을 위한 불량 원인 분석 및 해결방안 도출 2. 빠르고 정확한 제품 특성 계측/분석을 통한 고객 만족도 향상 3. 신제품의 양산 적용 가능성 검토 및 평가 3가지라고 생각합니다.\n우선, 양산 품질 개선업무에서는 양산 공정의 문제 원인을 찾기 위한 통계적 분석기법이 가장 우선시된다고 생각합니다. 공정에서 문제가 발생했을 때, 어느 공정이 문제가 되는지 찾기 위해서는 일정 기간의 공정 조건 Trend와 각 공정 조건과 발생한 품질 문제와의 상관관계 분석이 필요합니다. 이러한 통계적 과정을 통해서 문제의 원인이 되는 공정과 해당 공정 조건을 확인한 후에 배터리 생산 공정에 대한 경험과 지식으로 공정 변화 방향을 결정하여 문제를 해결해야 합니다.\n이러한 업무를 수행하기 위한 능력을 기르기 위해서 품질경영기사와 Adsp 자격증을 취득하는 과정에서 통계학적 지식을 터득하였으며, 실무를 경험하면서 SQL, 파이선, Minitab 등의 Data 추출 및 전처리/ 분석 툴의 사용 능력을 키웠습니다. 또한, 학교에서는 전공과목을 충실히 공부하여 배터리 Cell에 대한 기초 지식도 쌓을 수 있었습니다.\n이러한 경험과 지식은 양산 품질개선 업무만이 아니라 신제품의 품질 평가 및 분석에서도 큰 도움이 되어 줄 것이라고 생각합니다.\n현재 근무하는 팀에서 고객사에서 담당 제품 관련 VOC를 제기했을 때 문제점을 해결하기 위한 분석 및 대응 업무를 담당하고 있습니다. 해당 업무를 수행하면서 SEM, EBSD 등 다양한 성분 및 표면 분석 기기를 알게 되었고, 발생한 문제에 대해서 어떤 분석들이 필요할지 결정하는 능력을 길렀습니다. 또한 분석 결과를 통해서 문제의 원인을 찾아내는 능력도 키워나가고 있습니다.\n제품의 종류가 달라 분석 방법 측면에서 차이가 있을 수 있지만, 실무 경험을 바탕으로 배터리 제품의 특성 보증 및 분석업무에도 빠르게 적응할 수 있다고 자신합니다.\n\n\n4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n(700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[소통과 협력으로 공정 문제 해결]\n생산 현장에서 발생하는 문제를 해결하기 위해서는 현장의 구성원들이 함께 문제를 인식하고, 문제에 대한 대응 방안을 도출하여 협력하는 과정이 중요하다고 생각합니다.\n2019년 여름방학, 전력 반도체기업의 인턴으로 근무하면서 현장 근무자분들과의 협력을 통해서 공정에서 발생하는 Wafer 깨짐 현상을 해결하였습니다.\nWafer 후면을 연마하는 동안 전면 보호를 위해서 부착한 ‘Cover Wafer’를 연마 완료 후 제거하는 ‘Debonding’ 공정에서 Device Wafer가 깨지는 현상이 지속해서 발생하였습니다.\n파괴된 wafer의 분석 결과를 토대로 설비, 기술팀과 회의를 진행하여 Wafer를 담는 카세트에서 발생한 이물질 때문에 문제가 발생하는 것이라는 가설을 도출하였습니다. 가설의 검증을 위해서 4주 동안 공정을 거치는 Wafer와 카세트의 전수조사가 필요하였습니다.\n하지만 작업 되는 전체 물량을 엔지니어가 전수검사하기에는 시간이 부족했습니다. 특히 야간작업 소재는 현장 근무자분들의 도움이 필수적이었습니다. 그래서 현장 작업자분들께 전수검사를 부탁드렸으나 업무 부하가 심하여 어렵다는 답변을 받았습니다.\n이에 단순 부탁으로는 어렵다고 생각되어 해당 검사작업을 왜 해야 하는지, 현재 발생하는 공정 문제가 언제 얼마나 일어나고 있는지 등의 자료를 준비하여 각 조의 주임님들과 공유하는 자리를 가졌고, 협조를 정식으로 요청했습니다.\n그 결과 주임님들께서 조원분들께 해당 작업의 필요성을 설명해 주셔서 4주 동안의 전수검사를 무사히 진행할 수 있었습니다. 검사 결과 Debonding 공정 진행 전 카세트 이물질을 제거하면 Device Wafer의 깨짐 현상이 발생하지 않는 것을 확인할 수 있었습니다. 이를 근거로 하여 카세트 교체의 필요성을 팀 내 공유하고, 카세트 교체를 진행하여 문제를 해결하였습니다.\n이처럼 엔지니어에게 중요한 현장과의 소통과 협력을 몸소 체험하면서 협업을 통해서 공정 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29920?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "현재까지의 성장과정을 연대기적으로 나열해 주시고, 이 과정에서 인상적이었던 경험들을 함께 기술하여 주세요.(가족관계 제외)\n\n저는 직접 만든 '무언가'로 사람들의 삶에 변화를 주는 일을 좋아합니다. 사람들의 '인식'과 '행동'을 바꾸고, 그래서 문제가 해결되는 것이 재미있기 때문입니다. 한때 제가 만들었던 '무언가'는 콘텐츠와 광고였습니다. 학부생 때 마이크로소프트의 디지털 광고를 직접 제작하기도 하고, 뉴욕의 팟캐스트 회사에서 소셜 미디어 콘텐츠를 제작했습니다.\n\n그러나 스타트업에서 신사업을 위한 MVP를 만들어보면서, 제가 만들고 싶은 '무언가'는 서비스라는 사실을 깨달았습니다. 사람들에게 직접적인 가치를 주는 서비스를 지속 가능하게 하려면 어떤 전략과 운영 정책이 필요한지, 화면의 구성 요소가 유저의 행동에 어떻게 영향을 미치는지 분석하고 만드는 일에 푹 빠지게 되었습니다.\n\n그래서 UX 리서치 방법론을 배우고, 디자인 에이전시에서 'AI를 활용한 이동 경험 개선 방안' 프로젝트를 수행했습니다. 그리고 웹 / 앱 서비스를 직접 만들어낼 수 있는 스킬을 쌓고 싶어서 작년엔 멋쟁이 사자처럼에서 코딩을 배웠고, '게임형 채팅 서비스 '끝장 토론'을 기획 및 개발했습니다. 아쉽게도 팀이 와해되서 배포하지 못하였으나, 사용자의 journey에 따른 상세 기획을 설계하고 디자인하는 스킬을 익힐 수 있었습니다. 그 뒤 회사에서 PM으로 '나와 닮은 아티스트'를 매칭해주는 서비스를 기획했고, 소기의 성과를 거둬본 경험이 있습니다.\n\n\n본인이 회사를 선택할 때 가장 중요한 항목(2개 이상)은 무엇이고, NICE페이먼츠의 어떤 부분이 해당 기준에 부합하는지 기술하여 주세요.\n\n제게 회사 선택의 기준은 '바라는 직무를 수행할 수 있는지'와 '소비자에게 임팩트가 큰 실용적인 사업을 영위하는지'입니다.\n\n먼저 적합한 직무를 찾기 위해 스스로를 돌아보았고 제 강점은 2가지였습니다. 첫째, 저는 2학년 때부터 통계 분석에 관심을 갖고 빅데이터 과정 수강, SPSS, R, Python 독학, 주식 가격 예측 모델 개발 등 분석 역량을 길러왔습니다. 이처럼 숫자 분석과 효율성을 높이는 과정에 지치지 않았습니다. 둘째, 어떤 사람이든 좋은 대인 관계를 맺고 목표를 달성한다는 것이었습니다. 단체마다 외부홍보팀장을 역임하며 대내외로 소통하고 행사를 추진했던 경험이 이를 대변합니다. 따라서 이 두 가지 강점을 함께 발휘할 수 있는 직무를 찾았고, 핀테크 기업의 기획자를 목표하게 되었습니다.\n\n둘째, 핀테크 아카데미를 수강하며 금융 서비스에 관심을 갖고, 해외의 핀테크 스타트업도 다양하게 리서치해왔습니다. NICE페이먼츠는 수많은 온라인 가맹점을 대상으로 결제 서비스를 제공하는만큼 그 시장의 크기와 서비스의 영향력이 클 것이라 판단했습니다. 현 회사에서 내부 담당자들이 사용하는 대시보드 기획과 운영 프로세스를 구축하면서, 여러 니즈를 반영한, '백 시스템을 구축하는 일'에 스스로 강점이 있다고 느꼈습니다. 그리고 NICE페이먼츠에서는 결제와 대금 지불 등 정말 실제적인 영역에서, 비즈니스 목표에 부합하는 시스템 구축을 경험할 수 있을 것이라 생각했습니다. 따라서 제가 목표한 직무와 회사에 부합하는 NICE페이먼츠에서 커리어를 쌓고자 합니다.\n\n\n본인이 지원한 분야에서 필요한 역량(2개 이상)들은 무엇이고, 그렇게 생각한 이유에 대해서 기술하여 주세요.\n\n지원 분야인 서비스 기획에서 필요한 역량은 아래 두 가지라고 생각합니다.\n\n1. 효율적인 업무 프로세스 구축과 일정 관리 역량\n결제 서비스 기획은 서비스의 영향을 받는 다양한 가맹점의 VoC를 파악하고, 효율적으로 문제를 개선해나가야 하는 업무라고 생각합니다. 꼭 해결해야 하는 불편한 문제를 개선하고 적용해야 하며, 개발, 디자인, 가맹점 등 다양한 이해관계자들을 조율하여 일정을 관리하고, 하나씩 프로젝트를 완수해야 합니다. 이를 위해서는 각 담당자들의 업무 내용과 리소스를 잘 파악하고, 목적에 대해 명확히 공유하고, 효율적으로 업무 프로세스를 구축해야 합니다.\n\n2. 비즈니스 목적에 대한 이해\n어떤 결제 기능을 추가하고 개선할지 결정하기 위해서는 단순히 사용성의 불편함만 고려하는 것이 아니라, NICE 페이먼츠의 비전과 사업적 목표 등을 종합적으로 고려하여 판단해야 합니다. 따라서 금융 결제 시스템과 산업 구조를 이해하고, 사업 목표에 일치하는 서비스 목표를 수립해야 합니다. 그렇게 하지 않으면 많은 직원들의 리소스를 낭비하고, 성과를 낼 수 없기 때문입니다.\n\n\n본인이 지원한 분야의 직무를 잘 할 수 있다고 생각하는 이유와 본인이 가지고 있는 경쟁력은 무엇인지, 그 직무를 통해 달성하려는 목표를 기술하여 주세요.\n\n제 장점은 1. 개발과 디자인 프로세스를 아는 기획자이며 2. 데이터에 기반한 문제 파악 역량 3. 비즈니스 관점의 사고 4. 빠른 러닝 커브 입니다.\n그리고 서비스 기획 직무에서 구축된 서비스의 운영 및 개선을 지원하며 성장한 뒤, 실제 고객의 디지털 니즈에 맞는 서비스를 구축하는 것이 목표입니다. \n\n[개발자와 디자이너와 싱크를 맞추는 프로젝트 리딩]\n저는 직접 개발을 배워 서비스를 기획한 경험이 있으며, UX 프로젝트로 서비스 디자인 경험이 있습니다. 그래서 재직 중인 회사에서 음원 프로모션을 위한 웹 서비스 기획 프로젝트에서, 모든 담당자의 업무 환경을 이해하며 일정을 매니징하였습니다. 당시 외주 개발자와 디자이너를 계약하여, 2달 간 프로젝트를 진행했습니다. 저는 기획과 컨셉 설정, 화면 구성, 결과 로직 작성과 텍스트 작성을 맡았고 전체 일정을 매니징하였습니다. \n당시 기획 일정이 회사 내부 사정으로 밀렸을 때, 최종 배포 날짜가 더 미뤄지지 않도록 기획이 확정되기 전에 미리 필요한 개발 환경 셋팅과 백엔드 개발을 먼저 진행할 수 있도록 일정을 조정하였습니다. 또한 디자인을 결정할 때도 프로덕트의 목적에 부합하는지를 우선순위로 판단하며 디자이너와 커뮤니케이션 방향을 맞추었습니다. 덕분에 20만 명 이상이 참여한 서비스를 성공적으로 릴리즈할 수 있었습니다.\n\n[데이터를 보고 발견한 문제를 해결하기]\n'경험 공유 서비스' 리드미에서 인턴 당시 Google Analytics를 활용한 소비자 행동 데이터 분석을 담당했습니다. 그 때 타 서비스와 신규 제휴를 맺어 방문자 수가 크게 늘어난 상황이었습니다. 그러나 고객의 행동 데이터를 퍼널별로 분석한 결과, 트래픽에 비해 회원 가입 전환율이 낮다는 문제를 도출했습니다. 그리고 회원 가입 중 2단계에서 가장 이탈이 높다는 사실을 팀에 공유했습니다.\n그리고 서비스 가입 중 이탈을 줄이기 위한 아이디어 도출과 실행을 담당했습니다. 이탈 발생 이유에 대해 추론하고 10명의 VOC를 직접 들었습니다. 그 결과 '많은 정보 입력을 귀찮게 인식한다'는 인사이트를 얻었습니다. 이를 토대로 해당 페이지에 '프로필을 완성한 예시를 볼 수 있는 팝업 추가' 아이디어를 발전시켰고 개발 이후 회원 전환율이 30% 증가했습니다.\n\n[비즈니스 관점에서 생각하기]\n기업이 성장하기 위한 비즈니스 전략에 꾸준히 관심을 갖고 MECE하게 사고하는 논리적 사고 역량을 길러왔습니다. 학부 재학 당시 마케팅전략연합학회 MCL에서 1년간 활동하며, 매주 팀별로 다양한 산업의 비즈니스 케이스를 풀고 전략을 발표하였습니다. 네이버, 마이크로소프트, 비슬로우 등 기업의 마케팅 프로젝트를 수행했습니다. 또한 현재는 해외 스타트업 리서치 모임 '프로덕트의 세계'에서 계속 활동하며 미국, 유럽, 동남아, 중동, 아프리카 등 다양한 시장과 172개의 서비스를 리서치해왔습니다. BM, 성장 전략, UX를 분석하고 발표하며 서비스를 논리적으로 설명할 수 있는 역량을 길렀고, 100여명이 시청한 퍼블릭 세션에서 발표를 진행하기도 했습니다. 마지막으로 핀테크 아카데미에서 금융 산업 전반에 대해 스터디하였습니다.\n\n[빠른 러닝 커브]\n무엇이든 빠르게 배우고 성장하려는 마음가짐을 갖고 있습니다. 서비스를 성공적으로 기획, 운영, 마케팅하기 위한 모든 것들을 배우기 위해 다양한 온라인 커뮤니티에서 활동했을 뿐만 아니라 실제로 서비스를 만들고 적용하였습니다. 그리고 이를 위해 일에서 얻는 '배움'을 매주 2번씩 기록하고 복기하고 있습니다.\n\n\n다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주세요.\n\n개발을 학습하기 위해 진행했던 '멋쟁이 사자처럼' 프로젝트는 기획, 개발, 그리고 소프트 스킬 측면에서도 많은 것을 배웠던 경험이었습니다. 당시 개발한 ‘끝장토론’ 서비스는 게시글을 올리면 이 글에 대해 시간 제한 안에 작성자와 대화하고, 토론을 사람들이 관전하면, 사람들의 공감 순에 따라 포인트를 얻어 레벨업하는 형태였습니다. 그러나 mvp 선정부터 실제 개발까지 협업에 많은 어려움이 있었습니다. 어려웠던 이유는 아래와 같았습니다.\n\n1. 서비스의 최소 기능에 대한 합의가 잘 이뤄지지 않았습니다.\n2. 처음 아이디어를 낸 팀장이 회의와 각자의 할 일에 소홀히하는 태도를 보였습니다.\n\n1번을 해결하기 위해, 저는 처음 아이디어를 바탕으로 회의에서 '고객 정의'를 논의할 수 있게 아젠다를 꺼냈습니다. 그리고 현재 학습하고 있는 개발 언어와 전체 프로젝트까지 각자 투입할 수 있는 시간을 모두 공유하고, 다양한 아이디어 중 필수적으로 필요하지 않다고 생각하는 부분은 서로의 합의를 통해 제외했습니다.\n\n2번을 해결하기 위해, 무엇을 누가 어떻게 개발할지를 나눈 뒤에 회의에서 항상 서로의 작업을 리뷰하는 시간을 가졌습니다. 모두 처음 배우면서 만들어나가는 것이었기 때문에, 강의 내용에서 이해되지 않거나 우리 서비스에 구현하기 어려울 때 각자 의견을 나누고, 해결 방안도 같이 논의했습니다. 그래서 팀장이 학습 진도를 충분히 따라오지 못했을 때도 이해한 내용을 구두로 설명하며 한 번 더 학습하고, 포기하지 않도록 동기부여를 할 수 있었습니다.\n\n이 경험으로 가장 크게 깨달은 점은 모든 성공은 동료의 힘에서 비롯된다는 점입니다. 당시 제가 이 팀을 선택했던 이유는, 아이디어를 디벨롭하는 것부터 개발까지 제가 최고가 되어 모든 것을 다 잘 할 수 있을 것이라고 생각했기 때문이었습니다. 그러나 서로의 합이 맞지 않는 팀이라면 혼자서 잘하는 건 무용지물입니다. 그 뒤로 저는 팀 프로젝트 시 '사람 간의 시너지'를 최우선순위로 두며, 함께 성장하는 태도로 임하게 되었습니다.\n\n\n기존의 방식이 아닌 새로운 시도를 통해 성취해낸 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술하여 주세요\n\n[구조의 문제를 보고 0에서 1을 만들기]\n유니버설뮤직코리아에 입사하고 채널 관리 업무를 맡았을 때, 광고 운영에서 두 가지 문제를 발견했습니다.\n\n1. 어떤 아티스트, 어떤 음악에, 어떤 콘텐츠로 광고를 집행했는지 데이터가 쌓이지 않았습니다.\n2. 연 10억 가까운 비용을 지출함에도 광고에 대한 효과 분석이 전혀 없었습니다.\n\n그 이유는 콘텐츠 제작자와 SNS 운영자가 분리되어 있고, 콘텐츠 제작자가 요청하는 콘텐츠 업로드 내용과 광고 내용이 메모 단위로 기입되었기 때문입니다.\n\n그래서 저는 퍼포먼스 마케팅 대행사와 계약을 추진하여, 연간 계약을 맺었습니다. 또한 분석이 필요하다고 생각했던 값을 데이터로 쌓을 수 있는 시트를 마련했습니다. 콘텐츠 제작자 - 광고 담당자 - 대행사 간의 데일리 업무 프로세스와 리포팅 방식을 정했습니다.\n\n매월 지출 비용과 음원별 콘텐츠별 퍼포먼스 리뷰를 진행하여, 6개월 뒤에는 퍼포먼스 마케팅에 대한 내부 컨센서스와 업무 환경을 마련했습니다. 한국에서 전혀 무명이던 13개 트랙에서 유의미한 매출을 발생시켰습니다. 그리고 1년 뒤, 요청 대시보드를 바탕으로 자동 집행하는 환경을 대행사와 개발하여 운영 시간을 단축시켰습니다.\n\n이 과정에서 '사용자의 니즈 파악 → 개선 → 커뮤니케이션' Loop를 여러 번 거쳤으며, 대표적으로 대시보드의 데이터 필드값을 필수적인 것으로 간소화하고 사용 규칙을 정해 커뮤니케이션하였습니다. 또한 광고 비승인 건에 대한 알람을 수동으로 1:1 커뮤니케이션하는 것의 불편함을 파악하여, 슬랙을 통한 자동 알람을 마련하고 제공했습니다.\n\n이처럼 저는 발견한 문제를 적극적으로 공유하고, 해결책을 추진하는 데 있어 다양한 사람들과 의견을 조율하고 시너지를 내는 방법을 배웠습니다.\n\n\n유니버설뮤직코리아 _ 팝, 클래식, 국내 아티스트 음원을 유통 및 마케팅하는 UMG의 한국 지사\n미디어 마케팅 / 디지털 캠페인 매니저 2019. 07 – 2021.06\n\nl 내부 목표에 맞는 대행사 계약과 운영 프로세스 수립\n- 자동화된 광고 셋팅과 비승인 콘텐츠 알람 개발 진행, 이슈 파악과 일정관리\n- ‘광고 요청-집행’을 효율적으로 관리하는 내부 대시보드 기획 및 운영으로 데이터 기반 의사 결정을 할 수 있는 업무 환경 조성 (운영 시간 80% 단축)\n- 지속적인 커뮤니케이션으로 내부 직원과 대행사의 VoC 파악 및 최적화\n\nl 해외 아티스트의 프로모션을 위한 바이럴 웹 서비스 기획 및 제휴\n- 20만명이 참여한 ‘나와 닮은 빌보드 스타는?’ 테스트 기획 및 프로젝트 리드 - 헬로우봇 기획전 제휴 및 챗봇 제작\n- 서비스 초기 화면 기획 및 개발 일정 관리\n\nSBS 디지털 뉴스랩 _ ’스브스뉴스’ 제작사\n전략콘텐츠팀 / 인턴 2018.07 - 2018. 08\nl 뉴미디어 플랫폼 활성화를 위한 전략 지원\n- 플랫폼별 소비자 사용 행태와 활성 시간대 분석\n- 16개의 각 뉴미디어 채널에 효과적인 콘텐츠 포맷 도출 및 적용 (조회수 40%증가)\n\nl 콘텐츠 유통 일정 조율 및 리포트 작성\n- 유튜브 크롤러를 적용하여 매주 몇 만 개의 데이터를 수동으로 수집하던 시스템을 개선\n\n레이즈지엘에스_ 커리어 경험 공유 플랫폼 ‘리드미’ 운영사 \n리드미 서비스팀 / 인턴 2018.01 - 2018. 04\nl 채용 보상형 서비스 기획 및 리드미 서비스 운영\n- 리드미 내 신규 서비스 ‘착한지원’의 운영 프로세스 기획\n- GA로 회원가입 전환율과 유입채널 분석, 서비스 개선안 도출\n\n멋쟁이 사자처럼 직장인 4기 2020.05 ~ 2020.08\n- ‘끝장토론’ 서비스 PM\n- Python, Django 환경에서 구현할 수 있는 채팅 커뮤니티의 MVP 설정, 화면 기획, 개발\n\n디자인 에이전시 ‘라이트브레인’ UX 프로젝트 2018.09 ~ 2018.12\n- AI를 활용한 경로 안내 서비스 제안\n- 유저 인터뷰 설계 및 진행, 인사이트 도출"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28318?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술하시오*(600자)\n['소통'과 '분석력'의 가치를 누구보다 잘 알고 있는 지원자입니다]\n 학창 시절 겪은 다양한 대외활동은 저 자신이 동료와 협업하고 고객 욕구를 충족시키는 업무에 매력을 느끼게 하였습니다. 이는 자연스레 고객 만족을 뛰어넘는 가치를 지향하여 성장과 변화를 추진하는 롯데푸드에 대한 관심으로 이어졌습니다. 특히 고객과의 최접점을 담당하는 영업관리 직무에서 고객 만족이라는 최우선 목표를 달성하기 위해 동료와 같이 호흡하고 롯데푸드에서 소개되는 제품의 고유한 강점을 소비자에게 어필하여 매출 상승을 달성하는 과정에서 저 자신의 가치를 증명하고 싶습니다.\n 영업관리 직무는 세심한 거래처 관리와 적합한 판매전략 수립, 적극적인 판촉 활동 및 매출 관리 등 다양한 업무를 담당합니다. 이러한 역할을 완벽하게 수행하기 위해서는 동료와의 원활한 커뮤니케이션 능력과 체계적인 분석역량이 필수적이라고 생각합니다. 다양한 대외활동을 통해 직접 몸으로 체득한 '소통'과 '분석'이라는 소중한 가치를 적극적으로 실천하여 롯데푸드가 고객과 시장에게 신뢰받는 기업이 되도록 기여하겠습니다.\n\n\n2. 성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요.*(800자)\n[맡은 업무는 항상 끝까지 책임감 있게 완수했습니다]\n언제나 맡은 업무에 책임감을 가지며 수행했습니다. 다양한 사회 활동을 통해 책임감 있는 행동은 저 자신의 발전을 이끌 수 있을 뿐만 아니라 주위 사람들의 신뢰와 인정을 받을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.\n 고등학교 1학년 재학 중 교내 UCC 대회에 감독으로 참가했습니다. 그러나 UCC 출연에 무관심한 친구, 방과 후 학원으로 인해 시간이 없는 친구 등으로 인해 감독으로서 UCC 제작을 병행하는 것은 예상보다 고된 일이었습니다. 또한 이러한 상황으로 인하여 모든 학우가 만족하는 UCC 제작 일정을 계획하기가 매우 힘들었습니다. 또한 UCC 제작에 필요한 소품비 해결도 당면한 문제였습니다. 감독으로서 맡은 업무를 끝까지 책임감 있게 완수하고 싶다는 열정이 가득했습니다. UCC 출연을 거부하는 친구에게는 수상해서 받는 상금으로 회식을 하겠다는 약속을 하였으며, 학원 일정에 바쁜 친구를 위해서는 개인 일정을 포기하면서 평일과 주말까지 시간을 내어 그 친구의 시간에 맞추었습니다. 또한, 그동안 모은 용돈을 깨 UCC 소품에 필요한 의상과 도구를 구매하였습니다. 감독으로서의 책임감과 믿고 시간을 할애해준 학우들에 대한 고마움으로 3주 동안 모든 시간과 노력을 질 좋은 UCC 제작에만 집중한 결과 교내 2등을 차지하는 쾌거를 이루었습니다.\n 이를 계기로 맡은 업무를 끝까지 수행하는 책임감을 가지고 매사에 임해왔습니다. 롯데푸드에서도 맡은 업무는 반드시 책임지고 완수하여 업무를 믿고 맡길 수 있는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n3. 사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요.*(800자)\n[교육은 학습자와 교수자가 함께 만들어가는 하나의 작품]\n 학창 시절 서울시 교육봉사 '동행 프로젝트'에서 저소득층 중고등 학생을 대상으로 영어교육을 담당하는 멘토 역할을 맡았습니다. 그 당시 제가 담당한 멘티는 또래보다 영어 수준이 부족하여 멘티의 부모님과 담당자에게 멘티의 영어 성적 상승을 간곡하게 당부받았습니다. 그러나 수업을 진행할수록 멘티의 학습 의욕은 저조하고 기대만큼의 학습 성장이 이루어지지 않았습니다. 멘티와의 소통을 통해 또래보다 낮은 영어 수준에 실망하고 인정하기 싫은 멘티의 성향이 더욱 영어 공부에 대한 흥미를 잃게 하고 거부반응을 보이는 것으로 파악했습니다. 따라서 저는 멘티의 영어 실력 향상이라는 목표를 책임감 있게 달성하기 위해 멘티가 자발적으로 영어에 관심을 가지도록 기존의 수업방식을 전면 수정하고 학습 의욕을 고취할 방안을 마련하였습니다. 일상 속에 영어로 된 친숙한 단어를 게임 형식으로 자연스럽게 익히게 하였으며, 일정한 성취도에 도달하였을 때에는 간식 제공, 수업 시간 단축과 같은 인센티브를 제공하였습니다.\n 이러한 노력이 점점 멘티에게도 전달이 되어 멘티는 상당한 학업적 성장을 보여 2학기 기말고사에서는 영어 성적이 40점이 상승하였습니다. 멘티의 성적이 오른 후 멘티의 부모님에게 받은 감사 전화는 아직도 잊지 못합니다.\n 이를 계기로 신속하게 문제의 근본 원인에 접근하여 해결하는 것이 목표 달성의 지름길임을 깨달았습니다. 이를 바탕으로 어려운 문제에도 깊이 있는 원인분석과 다양한 관점으로 해결방안을 도출하는 분석력으로 롯데푸드에서도 역량을 발휘하겠습니다.\n\n\n4. 직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요) *(800자)\n[롯데푸드의 전문적인 영업 관리자가 되겠습니다]\n 영업관리 직무는 '제품 판매 활동'과 '유기적인 영업환경 구축'을 담당합니다. 따라서 롯데푸드의 영업 관리자에게는 '소통'과 '분석력'에 대한 역량이 필수적입니다. 저는 다양한 대외활동을 통해 이러한 역량을 익혔습니다.\n 하남문화재단 SNS 크리에이터 활동 당시 \"스크린 야행\"의 흥행을 위해 리더로서 팀원들과 매주 1회 이상 전체 회의를 통해 목표를 공유하여 목표를 달성하였습니다. 영화 취향 심리테스트를 콘텐츠 컨셉으로 설정하여 상영작 특징분석, 설문지 질문사항 고안, 콘텐츠 디자인 등으로 업무를 분업하고 담당자와의 지속적인 피드백을 통해 효율적인 콘텐츠 제작을 꾀했습니다. 체계적으로 콘텐츠 기획, 제작, 피드백 과정을 거쳐 완성된 콘텐츠를 소셜미디어에 게시하여 스크린 야행에 목표보다 3배가 많은 시민이 참석하였습니다.\n 카페에서 매니저로 근무하면서 매장의 매출을 상승시켰습니다. 매장의 매출현황표를 분석하여 고객이 선호하는 메뉴를 파악하는 유동적인 발주관리를 하였습니다. 또한, 고객 응대의 개선점과 다양한 프로모션도 담당하였습니다. '매장의 매출상승'을 달성하겠다는 목표달성의지로 매장 매출이 1.5배 이상 증가하였습니다.\n 다양한 대외활동을 통해 '원활한 소통'과 '체계적인 분석력'을 익혔던 점은 저만의 장점입니다. 그러나 인턴 경험 부족으로 현장의 노하우가 부족하다는 것은 앞으로 보완해야 할 점입니다. 롯데푸드에서는 저만의 '소통'과 '분석력'을 발휘하여 영업 환경에 필요한 조직문화와 노하우를 빠르게 숙지하여 전문적인 영업 관리자가 되겠습니다.\n\n\n5. 입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.*(500자)\n[고객에게 더 나은 가치와 혜택을 제공하는 영업 전문가가 되겠습니다]\n 영업 직무는 수립된 영업계획에 맞춰 판매 활동을 전개하고 신규시장을 창출하고 철저한 고객관리를 통해 기업의 매출 상승에 직접적인 역할을 담당합니다. 이러한 역할을 완벽하게 수행하기 위해서는 고객 만족을 극대화하고 장기적인 고객관계관리가 필수 요인이라고 생각합니다. 따라서 저는 직접 발로 뛰며 시장과 고객으로부터 인사이트를 얻고 이를 바탕으로 맞춤형 영업 전략으로 고객에게는 더 나은 가치와 혜택을 제공하는 데 집중하겠습니다. 그리고 언제나 고객의 다양한 니즈와 기대를 충족 시켜 소비자와 롯데푸드의 굳건한 신뢰 관계를 형성하는 데 앞장서겠습니다. 현재 식품 산업은 HMR과 밀키트와 같은 '간편식'이라는 새로운 트렌드를 맞이하고 있습니다. 변화에 적응하지 못한 기업은 도태된다는 위기의식을 가지고 언제나 해답은 현장에 있다는 마인드로 롯데푸드가 식품 산업의 선두주자로 도약하는 데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30674?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "레드오션이 되어버린 음원 스트리밍 시장에서 어떤 경험을 선사해야 차별화 된 브랜드 경쟁력을 가질 수 있을지 자유롭게 서술해주세요.\n* 리스너와 뮤지션을 이어주는 단 하나의 플랫폼 *\n\n레드오션의 관점을 먼저 바꿔보겠다. 레드오션 이라는 것은 시장성이 크다는 것이고 파이의 크기가 작아도 성장 가능성이 크다는 것이다.\n그리고 개인 맞춤화 된, 참여하는 경제가 될 앞으로의 시장에서는 파이가 큰 시장에서 사용자들은 입맛에 맞게 서비스를 선택할 수 있다.\n\n그리하여 레드오션에서의 전략이 아닌 “장점을 극대화하는 전략” 이라고 하겠다.\n\n[ #내돋내듣 의 확장성 ]\n시대의 변화에 따른 선발주자. 네이버 VIBE. \n코로나는 음악의 시장마저 음악시장의 사용자 경험의 혁신을 가져왔다. 아티스트가 관객과 소통하는 방식이 변화하기 시자하여 사용자들이 음악을 \n소비할 수 있는 잠재적인 새로운 방법을 보여주고 있다.\nDrake 가 2020년 3월 Instagram Live의 세계 시청 기록을 310,000개,\nDua Lipa 의 앨범을 라이브 스트림이 284,000개의 티켓을 판매했다.\nTiktok에서 가수와 듀엣하기, Instagram의 릴스.\n\n이렇게 리스너와 뮤지션들과의 접점은 그 경계가 얇아지고 있다. 여기에 VIBE의 내돈내듣의 확장성을 입혀보자면\n-내가 좋아하는 아티스트가 새로운 곡/뮤비 등을 발매할 때 미리 일정기간 동안 시청할 수 있다.\n-모바일 라이브콘서트 / 실제 라이브콘서트에서 티켓을 판매하게 되면 할인된 가격 or 미리 티켓을 살 수 있는 혜택을 독점적으로 제공한다.\n-네이버 의 블록체인 LINK로 일본에서 파일럿 테스트를 한다 : 내가 즐겨듣는 뮤지션에게 투자를 한다.\n\n[ 네이버라는 플랫폼 - 참여의 경제 ]\nVIBE는 음원 ‘플랫폼'으로 설명이 된다. 플랫폼의 특성은 네트워크의 효과와 규모의 경제이다. \n수요가 증가 , 이용자가 모여드는 피드백이 나타나는 일종의 선순환 발생.\n점점 더 많은 이용자가 플랫폼에 모이게 되면 서비스 운영을 위한 생산비가 많이 증가하지 않게 되어 지출 비용은 감소하고 플랫폼을 선점한 기업의 이윤이 극대화되는 규모의 경제가 발생한다. 네이버 뮤직과 통합을 했었고 음악 콘텐츠인 NOW를 VIBE에서 볼 수 있으며 네이버 뮤직의 온스테이지를 가져온 장점.\ntiktok의 사례처럼 사용자들이 만든 컨텐츠가 바이럴 효과를 얻어서 서비스의 성장과 뮤지션의 성장을 돕는다. 거기에 사용자들이 만든 컨텐츠에 대한 보상도 있다면 음악계의 유튜브가 될 수 있다.\n-내가 좋아하는 아티스트의 음악을 플레이리스트로 구성하고. 아티스트가 출현한 NOW, 온스테이지를 한번에 볼 수 있는 콘텐츠까지 함께 볼 수 있는 사용자 경험의 기능을 만들어준다면 \n앞으로의 경제는 내가 시장에서 참여하는 경제가 이뤄지기 때문에 이러한 역할들은 뮤지션에게도 팬층을 더 두껍게 형성할 수 도 있고\n플랫폼을 이용하는 소비자또한 생산자가 되며 생태계가 만들어 진다.\n-네이버 뮤직을 이용하기\n20-30대 들은 네이버 뮤직을 이용하였다. 그들을 대상으로 당시 들었던 플레이리스트들을 초반 중반 후반에 맞게 추천해 준다면 사람은 추억에 대해서 긍정적으로 생각하는 경향이 있으므로 서비스에 대하여 긍정적인 사용자 경험을 느낄 수 있는 기능이 될 것같다.\ne,g,) 은승님, 고등학생 때의 추억을 들려 드릴게요."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24989?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 티몬MD신입공채에 지원한 동기와 입사 후 계획을 기술하세요.\n\n[기본자세를 갖춘 전문 MD] \n\n 전문성 있는 MD로 성장하기 위해서 티몬에 지원하게 되었습니다. 전자상거래 관련 교육을 들으며, MD가 이커머스 회사의 매출과 미래 먹거리를 좌지우지하는 중요한 역할이라는 점에서 MD 직무에 매력을 느꼈습니다. \n\n 티몬은 국내 시장에 소셜커머스를 처음 도입하며, 판매 책임을 자체적으로 해결하는 책임감 있는 판매 구조로 되어 있습니다. 또한, 라이브 커머스 채널인 ＇티비온 라이브＇와 스트리밍 앱 ＇티몬 셀렉트＇를 통해 판매자가 고객과 직접 소통할 기회를 만들며 판매 방식의 혁신을 이루고 있습니다. 전문성 있는 온라인 판매 환경을 구축하고 있는 티몬에서 두 가지 다짐을 지켜나가며 MD로 성장해가겠습니다. \n\n 첫째, 끊임없이 배워 나가겠습니다. 신입 사원 교육을 포함한 사내 교육과 선배님들의 조언을 적극적으로 경청하면서 카테고리 별 전략적인 운용방식을 익히겠습니다. 특히 MD의 경우 담당한 카테고리에 대한 전문지식이 있어야, 판매자들과 정확한 소통을 할 수 있습니다. 현재 관심이 있는 전자기기 액세서리와 운동용품 외에도 지식을 확대하는 노력을 기울이겠습니다. \n\n 둘째, 예의범절과 친절함을 갖추어 소통하겠습니다. MD는 여러 대내외 부서 및 상품 공급자와 커뮤니케이션 할 일이 많습니다. 그때마다 빠르고 친절하게 대하여 어떠한 상황에서든 가장 먼저 찾고 싶은 사원이 되겠습니다. 이러한 두 가지 다짐을 통해 조직에 빠르게 동화되어 사내 가장 중요한 한 사람이 되겠습니다.\n\n\n* 2. MD로서 갖춰야 할 중요한 역량과 본인의 적합성을 기술하세요.\n\n[고객 중심 마인드와 문서 전달력]\n\n고객 입장에서 생각하는 태도와 전달력 측면에서 MD에 적합한 인재라고 생각합니다.\n\n 첫째, 오픈마켓에 상품을 판매해보는 과정을 통해 ＇고객 중심 마인드＇를 키웠습니다. 먼저 고객들의 수요 대비 공급이 적은 제품이 잘 팔릴 것으로 생각하여, 사람들의 검색량 대비 등록된 상품 수가 적은 제품을 선정했습니다. 그리고 비슷한 경쟁 상품의 후기와 설명을 참고해 고객이 관심 있는 부분 관련 핵심 키워드를 추출하였습니다. 이를 상세페이지에 포함하여 제품을 설명하여, 고객의 이해를 도우며 경쟁 상품보다 저의 상품이 더 돋보일 수 있도록 하였습니다. 그 결과, 실제 판매로 전환될 수 있었고, 15%의 차익을 얻을 수 있었습니다. \n\n 둘째, 핵심 가치와 내용을 파악하고 알리는 ＇전달력＇입니다. 무역 회사 인턴을 하면서, 가치 중심으로 회사 서비스 소개를 통해 업무 성과를 개선한 경험이 있습니다. 인도에 수출할 국내 신규 거래처를 발굴하는 업무를 맡으며, 당사가 새로운 비즈니스 모델을 지닌 스타트업이기에 많은 업체가 서비스에 대한 이해에 어려움이 있음을 발견했습니다. 회사 서비스의 핵심 가치와 차별성을 피피티로 브로슈어를 만들어 상대 업체의 이해를 도왔습니다. 그 결과, 서로의 상황에 대한 이해가 가능했고 이는 당사에 대한 신뢰로 이어졌습니다. 협력 사항 중심으로 미팅 진행이 가능했고 이전보다 많은 계약 체결로 이어질 수 있었습니다. \n\n 온라인 쇼핑은 소비자가 실물로 제품을 볼 수 없기에 화면과 글의 내용을 통해 소비자에게 상품의 강점을 어필해야 합니다. 고객 입장에서 생각해 보는 태도와 시각적인 요소로 상대가 궁금해하는 것을 이해시키는 전달력을 통해 소비심리와 트렌드를 적극적으로 반영한 상품을 편성, 운영하는 MD가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/17255?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. 700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n\n4차 산업혁명 시대, 소비자의마음을 읽는 마케터\n\n삼성전자는 패밀리허브 냉장고 등 혁신기술 기반의 생활가전제품과서비스를 전세계 소비자들에게 전달하며 생활가전산업을 선도하고 있습니다. 저는 소비자의 일상과 가장 밀접한생활가전사업부에서 4차 산업혁명 시대에 창출된 소비자의 니즈를 분석하고 상품을 기획하는 마케터로서, 삼성전자가 새로운 국면의 시장을 리딩하는 데에 기여하고 싶어 삼성전자의 마케팅 직무에 지원하였습니다.\n\n4차 산업혁명과 관련된 소비자의 니즈와 원츠를 파악하기위해서는 시장에 대한 분석이 선행되어야 합니다. 수업에서 4차산업혁명에 대해 배우면서 IoT와 AI 등 혁신 기술의 내용과성공 사례들을 학습했습니다. 또한, 실전마케팅학회에서 실제기업에 전달할 제안서를 작성하며 생활가전산업의 시장 및 경쟁사의 상황을 분석했습니다. 이 뿐 아니라, 마케터로서의 역량을 성장시키기 위해 기업의 실무 프로젝트에 참여하여 정량, 정성조사와 분석, 전략 도출을 경험하여 전반적인 마케팅 프로세스를 익혔습니다.\n\n입사 후 4차산업혁명 기반의 생활가전시장에 대한 소비자의 숨겨진 니즈를 발굴하는 고객 전문가로 성장하겠습니다. 변화한시장과 타겟의 특성에 대해 분석한 후, 새로운 상품의 방향성을 도출하고, 삼성전자의 가치와 함께 생소한 IoT의 가치까지 전달할 수 있도록IMC 전략을 수립하여 삼성전자의 도약과 소비자 생활의 혁신에 기여하고 싶습니다.\n\n삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) 1500자 (영문작성시 3000자) 이내\n\n마케팅 실무를 통해 마케터의 꿈을 키우다\n\n저는 실전마케팅학회에서 실무 프로젝트에도전하여, 소비자 조사와 전략 도출을 통해 논리력과 창의력 뿐 아니라 마케팅 직무에 대한 확신을 얻을수 있었습니다. 마케팅 수업을 수강하며 마케팅으로 직무를 결정했지만,실제로 마케팅 업무에 참여해본 적이 없었기 때문에 막연한 불안감을 가지고 있었습니다. 그러나실전마케팅학회에서 실제 기업과 함께 프로젝트를 진행하면서 마케터로서의 진로에 확신을 가지게 되었습니다.\n\n제가 참여한 두 프로젝트는 네네치킨의IMC 전략 수립과 풀무원의 장단기 B2C 시장 도출이었습니다. 먼저 네네치킨의 프로젝트에서는 새로운 슬로건을 도출하기 위해 2030 의니즈를 파악해야 했습니다. 따라서 FGI를 실시하였고, 저는 보조모더 역할을 자원하여 치킨을 먹는 TPO 등 치킨과 관련된심층적인 질문을 던졌습니다. 또한, 온라인 서베이를 통해얻은 정량 데이터를 분석하였고, 그 결과 2030이 치킨구매 시 가장 중요하게 생각하는 Key buying factor와 선호 콘텐츠에 대한 인사이트를 얻었습니다. 최종적으로 이 핵심구매요인을 자극할 수 있는 직관적인 메시지를 도출하였고, 이를유머러스한 콘텐츠에 녹여 전달하는 방법을 제안했습니다. 결국 기업과의 최종 발표에서 다른 프로젝트도함께 진행할 수 있기를 바란다는 피드백을 받았고, 저의 제안이 실무진에게 인정 받은 뿌듯한 순간이었습니다. 어느 곳에서도 경험해보지 못했기에 기업의 업무 프로세스, 소비자조사방법 등 많은 것이 생소했지만, 마케팅 프로세스와 새로운 개념들을 미리 학습하고, 지속적으로 아이디에이션을 하며 노력한 결과였습니다.\n\n풀무원의 B2C 시장 도출 프로젝트에서는 직접 발로 뛰며 현장에 대해 조사하고 더욱 가까이에서 고객의 목소리를 들었습니다. 스마트벤딩머신을 설치할 곳으로 고려되던 두 장소에 현장조사를 나가 유동인구 수와 장소를 이용하는 고객들의 행동특성, 소비특성을 관찰하고 분석했습니다. 또한, 이용 고객 200명을 대상으로 오프라인 서베이를 진행하였습니다. 처음 보는 사람들에게 서베이를 부탁하는 것이 쉽지 않았지만, 현장에서더욱 생생한 고객의 의견을 들을 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 이를 바탕으로 스마트벤딩머신의 이용률을제고하기 위한 장소를 선택하여 제시했고, 이 시장과 타겟의 특성을 고려하여 디테일한 4P전략을 수립했습니다. 추후에 삼성전자에서 공간 마케팅 또는 체험형, 체류형 프로모션을 기획할 때, 이 경험을 활용하여 발로 뛰며 열정적으로고민하는 마케터가 되겠습니다.\n\n 두번의 프로젝트를 통해, 조사와 분석에 기반한 참신한 아이디어를 제시하며 논리력과 창의력을 균형 있게향상시킬 수 있었습니다. 이 뿐 아니라, 실제 기업의 마케팅업무와 유사한 프로세스를 경험하여, 빠르게 변하는 트렌드를 캐치하고 다양한 사람들과 토론하며 소비자와브랜드, 제품에 고민하는 마케터의 일이 제 적성과 일치하는 일이었음을 확신했습니다. 이러한 제 역량과 마케팅에 대한 열정을 삼성전자 생활가전 사업부의 마케터로서 발휘하고 싶습니다.\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n위험 없는 IoT 세상을 위하여\n\n최근 사회이슈 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 사물인터넷(IoT)입니다. 4차 산업혁명이 본격적으로 진행되면서, 전세계의 기업과 소비자들이 IoT에 주목하고 있습니다. 최근 IoT는 긍정적인 면과 부정적인 면 모두에서 이슈가 되고 있습니다. 현재 상용화된 IoT제품은 스마트폰과 연결되어 정보를 확인하거나간단한 조작이 가능한 단계의 제품들입니다. 예를 들어, 삼성의 ‘패밀리허브 냉장고’는SmartThings 어플리케이션이라는 IoT 플랫폼에 연동되어, 스마트폰으로 저장된 식재료를 확인하고 내부 온도도 조절할 수 있습니다. 추후기술 혁신이 지속되면 모든 가전제품들을 연결하고 곳곳의 센서에서 얻은 정보로 주변 상태를 완벽히 인지하여, 사용자에게가장 적절한 환경을 자동으로 유지시켜주는 IoT가 개발될 것입니다. 이는사람들이 가전제품을 직접 조절해야 하는 수고를 덜어주어 편리한 생활을 가능케 합니다. 그러나 IoT에는 어두운 면도 존재합니다. IoT를 잘 관리하지 않으면, 수많은 센서로 얻어진 개인 정보들이 유출될 위험이 존재합니다. 또한시스템이 해킹된다면, 연결된 가전제품들이 모두 악용될 수 있습니다. 이와같은 위험을 방지하고 소비자들의 두려움을 해소하기 위해서는 철저한 보안이 필수적입니다. 삼성전자는 이미보안기술포럼 개최와 IoT 전용 반도체 출시 등 보안 강화를 위해 적극적으로 노력하고 있습니다. 따라서 이 노력을 소비자들에게 확실히 전달한다면, IoT 제품에대한 소비자들의 거부감이 사라지고 삼성전자의 제품에 대한 신뢰가 상승할 것입니다. 이 과정에 마케터들의역할이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 소비자들에게 IoT 제품들의기능과 주의사항을 정확하게 설명하고 삼성전자의 보안 강화 노력을 홍보한다면, 소비자들이 불안에 시달리지않고 더욱 편리한 생활을 할 수 있을 것입니다. 이렇듯 IoT가일상 속에 자리잡고 있는 과정에서 혜택 뿐 아니라 위험을 인지하고, 이를 방지하기 위한 노력까지 병행되어야한다고 생각합니다.\n\n본인의 경험 중 대상의 니즈를 파악하고 상황을 분석하여 전략적으로 해결방안을 제시한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (당시 상황, 본인의 해결방법, 결과 포함) 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n새로운 니즈를 발굴하여 위기를 극복하다\n\n신입생들을 위해 교육과 모임을 기획하는 `중앙새내기맞이단`에서 부회장으로 활동할 때, 신입생들의 새로운 니즈를 파악하여 실패 위기에 처했던 모임을 성공적으로 개최했습니다. 모임을 기획할 때, 단원들은 단순히 본인의 과거 경험을 떠올려 준비하였습니다. 모두 신촌의 맛집에서 게임을 하며 술을 마시는 모임이었습니다. 첫모임에는 참가인원이 많았지만, 점점 신청인원이 줄어 모임이 폐지될 위기에 처했습니다. 이를 해결하기 위해 저는 기획과정을 되짚어 보았습니다. 그러자 단원들이신입생의 니즈를 고려하지 않았다는 것을 깨달았습니다. 새내기맞이단의 ‘고객’인 신입생들은 매년 바뀌므로 새로운 니즈를 파악하여 ‘모임’이라는 상품을 출시해야 했지만, 이를 생략한 것입니다. 따라서 저는 총 15명의 신입생들을 대상으로 전화를 통해 IDI를 진행하여, 모임을 통해 얻고 싶은 점과 하고 싶은 활동에 대해심층적으로 질문했습니다. 결국 절반의 신입생들이 술에 대한 거부감이 있으며, 맛집 투어보다 활동적인 모임으로 친목을 도모하기를 원한다는 인사이트를 도출했습니다. 저와 단원들은 이 니즈를 만족시키기 위해 술을 제외한 모임을 늘리는 대신, 학교근처 가게들을 조사하여 활동적이며 단체로 즐길 수 있는 방안을 강구했습니다. 그 결과, 보드게임이나 마니또 등의 모임을 기획했습니다. 결국 신입생들의 신청이다시 증가했고, 다양한 활동으로 많은 친구들을 얻었다는 감사편지까지 받아 뿌듯한 경험이었습니다.\n\n이를 통해 빠르게 변화하는 고객의 니즈에 지속적으로관심을 가져야 한다는 교훈을 얻었습니다. 특히 4차 산업혁명으로소비자의 니즈가 다변화되고 있기 때문에 이를 놓치지 않는 것이 더욱 중요해졌습니다. 따라서 이 경험에서처럼당연시되는 부분에도 끊임 없이 의문을 갖고 고객의 입장에서 다시 생각하며, 분석한 자료로부터 도출된해결책을 적극 실행하는 마케터가 되겠습니다. 이를 통해 삼성전자의 생활가전 사업부가 고객의 신뢰를 얻는데에 기여하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32026?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 목표\n \n[지원동기]\n저의 산업은행 지원동기는 국내 중소 중견기업들의 지속적인 발전과 성장을 지원하는 데 있습니다. 중소 중견기업들은 국내 경제의 중요한 주역이며, 더욱 경쟁력을 키우고 글로벌 시장에서 성공할 수 있도록 돕는 것이 저의 목표입니다.\n우수 중소기업들의 탐방과 인턴 경험을 통해 중소 중견기업들이 직면하는 다양한 어려움과 도전을 몸소 체험하였습니다. 특히 국민연금공단에서의 인턴 경험을 통해 중소기업들이 사회보험과 연금 문제에 관해 부담을 겪고 있음을 알게 되었습니다. \n\n [목표]\n첫째, 중소 중견기업들의 금융 지원 및 컨설팅 전문가로서의 역량을 강화하고, 고객 중심의 서비스 제공을 통해 그들의 성장을 지원하고자 합니다. 산업은행에서의 근무를 통해 전문적인 금융 솔루션 및 컨설팅을 제공하여 고객들의 성장을 돕고자 합니다.\n둘째, 경제 발전에 기여하고 국가 경제 정책의 실행을 지원하여 국가 발전에 도움을 주고자 합니다. 산업은행은 경제 발전과 기업 성장을 지원하는 중요한 금융기관으로서, 산업은행의 사회적 역할과 중요성을 인식하고 경제 발전을 위해 노력하고자 합니다.\n\n이러한 이유로, 산업은행에서의 근무를 통해 중소 중견기업들의 성장과 국내 경제 발전을 지원할 수 있는 경험을 통해, 최종적으로 중소 중견기업들의 성장과 그에 따른 국내 경제 발전을 도모할 수 있는 버팀목 같은 금융 전문가를 목표로 하고 있습니다.\n\n\n\n2. 금융 관련 교육ㆍ자격ㆍ경험 및 기타활동을 포함한 역량개발노력에 대해 상세히 기술하시오.\n(800자 이내)\n\n[경력]\n가. 근무기업명: 국민연금공단 파주지사\n나. 근무 기간 및 직책: 2022-11-01~2022-12-30\n다. 주요 상세업무: 코로나-19 유급휴가 비용 지원 및 고령층 기초연금 관련 업무\n라. 주요성과 \n 전년도 대비 기초연금 수령인 12% 증가\n\n\n직무 관련 경험 사항\n[투자론]\n투자에 대한 지표와 활용방안을 학습하게 된 계기였습니다.\n[금융투자동아리]\n금융투자동아리 활동을 통해 시장에 대한 지표 및 재무제표 분석을 할 수 있게 되었습니다.\n[데이터프로그래밍 Ⅰ : R]\n시장에 대한 지표 및 기업 재무제표 분석을 R 프로그래밍을 통해 문서뿐만 아니라 웹 데이터 또한 처리할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.\n[경영통계학]\n엑셀 프로그램을 통해 함수와 연산자를 이용하여 통계치를 정리할 수 있는 역량을 갖게 되었습니다.\n[국제경영학]\n변화하는 국제적인 시장의 흐름에 대응할 수 있는 방법에 대해 학습했습니다.\n\n직무 관련 자격 사항\n[신용분석사]\n재무제표, 연결 회계 및 신용분석에 대한 능력을 갖출 수 있습니다.\n[전산회계 1급]\n기초회계에 대한 전반적인 이론에 대해 학습하게 되었습니다.\n[매경TEST]\n전반적인 경제 지표와 상식에 대해 학습하게 된 계기였습니다.\n[ADSP]\nR을 이용해 직접적인 투자의 경험이 있습니다.\n\n\n\n3. 지금까지 살면서 가장 기억에 남는 실패 또는 좌절은 무엇이며 그 과정에서 본인이 느낌 점을 기술하시오.\n(700자 이내)\n* 대학생활 조모임 및 팀과제 기재 지양\n\n글자수세기 / 맞춤법 검사 내용 입력\n\n[인생 1막 경험은 배울 줄 아는 사람에게만 가르친다]\n청소년 시절 야구선수를 하며 투수를 맡았습니다. 최동원 선수를 동경하며 꿈을 키우며 열정적으로 노력했던 시기였습니다. 그러나 인대 수술하며 야구의 꿈을 놓고 재활 과정에 매진하며 처음으로 실패와 좌절의 감정을 느꼈던 시기였습니다.\n\n이러한 상황에서 저는 많은 감정을 느꼈습니다. 먼저, 큰 실망과 좌절감이 있었습니다. 내가 사랑하는 스포츠를 그만두어야 한다는 사실이 정말 충격이었습니다. 또한 자책과 무력감이 저를 감싸고 있었습니다. 왜 제게 이런 일이 일어나는지 이해하지 못하고 자신을 탓하였습니다.\n\n[인생 2막 확고한 신념]\n이러한 경험을 통해 저는 두 가지 교훈을 얻었습니다. 첫째 열심히 활동하기 전에 활동을 위한 계획의 중요성을 알게 되었습니다. 둘째, 마운드에서 혼자 경기하는 것이 아닌 제 뒤에는 훌륭한 선수들이 많다는 것이었습니다.\n\n이 경험을 통해 저는 더욱 겸손하게, 자신을 돌보며, 팀원과의 호흡을 통해 문제를 해결해나가는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 또한, 실패와 좌절이 인생의 일부라는 것을 받아들이고, 그것을 통해 더 강하고 성장할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이제 저는 새로운 도전에 대해 두려워하지 않고, 제가 좋아하는 것에 열정을 쏟아가며 더 나은 나를 위해 노력하고자 합니다.\n\n\n\n4. KDB Way 중 청년인턴으로서 가장 필요한 것 한가지를 선택하고, 그렇게 생각하는 이유와 본인은 해당 가치에 얼마나 부합하는지를 경험, 교육, 경력사항 등을 들어 구체적으로 기술하시오. (800자 이내)\n\nKDB Way 중 청년인턴으로서 가장 필요한 것으로 '고객의 니즈를 최우선으로 생각'하는 가치를 선택하겠습니다. 고객은 기업의 가장 중요한 자산이며 사업의 근간이 된다 생각합니다.\n\n다양한 경험을 통해 이 가치를 실천해왔습니다.\n첫째, 코로나-19시기에 보건소에서 근무하며 고령층의 민원 처리를 돕는 업무를 수행하였습니다. 주 방문객들은 디지털 기기 활용에 익숙하지 않은 고령층이었습니다. 이때, 민원 처리의 효율성을 높이기 위해 템플릿을 제작하고 적용함으로써 민원 처리 속도를 향상하고, 고령층의 불편을 감소시키는 데 기여하였습니다.\n\n둘째, 학원강사의 근무 경험을 통해 학부모와 학생들의 고충을 정기적으로 무기명 설문조사를 통해 파악하며, 저 자신의 문제 파악과 더불어 그들의 니즈를 충족했습니다.\n이를 수업에서 반영하며 원내 수강생 최다 보유 강사로 선정된 경험이 있습니다.\n\n셋째, 국민연금공단에서 인턴으로 활동하면서 변화하는 빅데이터 시대의 금융과 데이터처리의 중요성을 인식하고 이에 대한 경험을 쌓았습니다. 고객의 정보와 데이터를 철저히 관리하고 활용함으로써 고객의 니즈를 빠르게 파악하고 만족을 제공할 수 있다는 것을 배웠습니다.\n \n다양한 연령층과의 근무 경험을 통해 고객의 니즈를 최우선으로 생각하는 마인드 셋을 갖추고 있으며, 고객의 니즈를 파악하고 신속하게 대응하는 능력을 보유하고 있습니다. 또한, 고객과의 원활한 커뮤니케이션과 고객의 요구를 이해하고 충족시키는 능력을 갖추어, 고객의 만족을 통해 지속적인 성장을 할 수 있게 하는 산업은행의 청년인턴이 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31858?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야 지원 동기 / 성장 과정 (학창 시절 등)\n- 지원 동기 및 입사 후 하고 싶은 직무 중심으로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다.\n\nLX인터내셔널에서 재정 분야에서의 리스크 관리 전문가로 성장하기 위해 지원했습니다. 평소 금융, 리스크 관리에 관심이 많았습니다. 따라서 대학교에서 7개의 경제 전공 수강으로 경제 지식을 키웠으며 경제 관련 공모전과 인턴 경험으로 리스크 관리 역량을 키웠습니다. 이를 바탕으로 LX인터내셔널에서 내외부의 리스크 요인들을 분석하며, 이를 바탕으로 중장기 운용 계획 업무를 하고 싶습니다. 또한 사업부와 적극적으로 소통하면서, 돌발 이슈에 대처하며 안정적으로 자금 운영 업무도 하고 싶습니다.\n긍정적인 생각 이라는 가치관 성장이 가장 대표적인 성장과정입니다. 항상 긍정적인 마음으로 업무를 수행하려고 노력합니다. 부정적인 마음은 개인의 업무 의욕을 떨어트리고, 주변 사람들에게 악영향을 끼치는 것을 깨닫고 항상 긍정적으로 생각하려고 최선을 다합니다.\n긍정적인 사고체계의 중요성을 고등학교 농구 대회 연습 과정을 통해 깨달았습니다. 경기가 잘 풀리지 않을 때 자주 한숨을 쉬며 부정적인 감정을 표현했습니다. 그로 인해 팀원들도 의욕을 잃었고, 집중을 하지 못했습니다. 활력을 잃은 팀의 분위기를 바꾸고자 감독님이 저를 교체했습니다. 교체된 팀원은 밝고, 긍정적이어서 팀에 활력을 불어넣었습니다. 이로 인해 팀의 기세가 바뀌어서 역전승을 했습니다. 경기 결과를 보고 큰 충격을 받아 그동안의 행동에 반성을 했고 팀원들에게 사과했습니다. 또한 긍정적인 생각의 중요성도 느껴서 이후 항상 긍정적으로 생각하자고 다짐했습니다.\n긍정적인 생각의 힘은 외국계 손해보험중개사에서 인턴으로 근무하면서도 느꼈습니다. 입사 초반에 업무 적응이 쉽지않아, 전문직배상책임보험 갱신이 더뎠습니다. 그로 인해 위축감이 들었고, 자신감이 떨어졌습니다. 그러나 업무 매뉴얼을 충분히 숙지하고, 팀원분들께 적극적으로 질문하면 업무에 적응할 것이라 생각해서 긍정적이고 자신감있게 업무 수행하기로 결심했습니다. 그 결과 하루 평균 300개의 전문직배상책임보험 갱신을 실수없이 마무리 할 수 있었습니다.\n\n\n2. 성격 상의 장점 및 단점, 특기 \n- 중요 내용 위주로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n저의 장점은 책임감이 강하다는 점입니다. 따라서 일을 수행할 때, 어려운 상황에 처해도 포기하지 않고 최선을 다하려고 노력합니다. 이를 바탕으로 한국은행에서 통계조사보조원으로 근무할 때, 목표 회수율인 80%를 넘는 91%의 회수율을 달성한 성과도 얻었습니다. 통계조사보조원으로 근무하면서, 기업경기조사담당자분과 연락으로 설문조사 참여를 독려했습니다. 대부분의 담당자분께서는 조사에 쉽게 참여하셨지만, 소수의 분들께서는 강한 거부를 하셨습니다. 이러한 분들을 설득하기 위해 전화 뿐만 아니라 하루에 한통씩 기업경기조사 필요성과 간곡한 부탁을 편지에 적어 팩스로 보내드렸습니다. 포기하지 않고 지속적인 설득으로 인해 강한 거부를 하시던 분들 중 몇분이 조사에 응해주셨고, 팀 내 회수율 1등을 달성할 수 있었습니다.\n저의 단점은 낯을 가린다는 점입니다. 이러한 단점을 개선하기 위해 대학교때 새내기 새로 배움터 기획단원 활동을 적극적으로 했습니다. 기획단원으로 활동하면서, 친하지 않았던 동기들과 처음 보는 새내기들에게 먼저 다가가서 말을 건넸고 가벼운 소재를 통해 대화를 이어가려고 노력했습니다. 이와 같은 노력으로 단점을 개선했으며, 소통 능력도 향상할 수 있었습니다. 만약 LX인터내셔널에 입사한다면, 선배님들께 먼저 다가가서 조직에 적응할 수 있도록 노력하겠습니다.\n조직의 분위기를 긍정적이고, 편안하게 만드는 것이 저의 특기입니다. 저는 성격이 차분하며, 상대방의 말을 잘 들어줍니다. 또한 고민 상담과 조언을 통해 조직원들과의 내적인 친밀감을 잘 쌓습니다. 그리고 조직에 대한 소속감도 커서 조직원들이 꺼리는 일도 솔선수범해서 최선을 다합니다. 이를 통해 조직에 긍정적인 에너지를 불어넣고, 팀원들과의 관계에도 좋은 영향을 끼쳤습니다. 이러한 특기를 통해 LX인터내셔널에 입사한 후, 조직에 긍정적인 에너지를 불어넣고, 구성원들과의 화합에도 좋은 영향을 끼칠 수 있도록 최선을 다하겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야 관련 경험 (인턴, Project, 학회, 사업, 공모전 및 해외 거주 경험 등) / 인생에서의 성공 및 실패 사례 \n- 본 문항을 작성할 때 공고에 첨부된 작성 Guide를 참조하시기 바랍니다.\n\n지원 분야 관련 경험\n1. 2020.09.01 ~ 2022.12.16: 경제 관련 과목 수강_미시경제학, 거시경제학, 산업조직론, 경제학개론1, 2, 국제금융론, 국제무역론\n2. 2021.11.23: 금융보안원 장려상 수상\n3. 2022.05.10 ~ 2022.05.17: 한국은행 통계조사보조원 업무\n4. 2022.06.20 ~ 2022.08.19: 록톤컴퍼니즈코리아 손해보험중개사 인턴_전문직 배상 책임 보험 갱신\n5. 2022.09.01 ~ 2022.12.01: 신용보증기금 인턴_기업의 보증 연장, 갱신 업무\n6. 2023.02.13 ~ 2023.03.24: LIG넥스원 인턴_ 방산원가대상물자 원가추산서 작성\n\n성공 사례\n1. 신용보증기금에서 기업 보증 연장, 갱신 업무를 총 142건을 수행했으며, 신용보증기금과 협약을 위반한 기업까지 발견해서 전액 보증 철회 처분을 내렸습니다. 이를 통해 우수인턴까지 선정되었습니다.\n2. 금융보안원 공모전에서, 우리나라 정책, 법이 가상자산으로부터 금융소비자를 보호하지 못하는 이유를 파악했으며, 국내 논문과 해외사례를 참고해서 개선방안을 도출했습니다. 이를 통해 장려상을 받았습니다.\n3. 제18회 전국 대학생 행정학 학술 대회에서 소방공무원 국가직 전환 과정을 Kingdon의 다중흐름모형으로 분석했고, 정책 아젠다 형성 배경과 요인들을 파악했고, 의의와 한계점을 분석했습니다. 이를 통해 금상을 수상했습니다.\n4. 2022-1학기 학점 4.5점을 받아 성적 우수 장학금을 받았습니다.\n\n실패 사례\n1. 두 번의 수험 생활 실패로 페이스 조절의 중요성과 실패 원인을 재빠르게 파악하고 개선 점을 찾는 것의 중요성을 깨달았습니다.\n2. 문화재 홍보 공모전에서 수상 실패를 했습니다. 커피컵 홀더를 통한 문화재 홍보를 기획했으나, 한계 부분에 대해 깊게 생각하지 못해서 실패를 했습니다. 이를 통해 기획의도와 기대효과보다 한계점에 대해 철저히 분석하고, 개선방안을 현실적으로 도출하는 것의 중요성을 깨달았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30757?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[자유양식]\n성장과정: \"큰 성공은 작은 성공을 거듭한 결과이다.”\n저는 집안사정의 악화로 18살에 고등학교를 중퇴하고 생활전선으로 뛰어들어야만 했습니다. 그리고 군 입대 전까지 일용직, 서빙, 전단지 배포 등의 다양한 아르바이트를 했는데 이 경험들은 성장하는 저에게 끈기와 성실함이라는 덕목을 갖추게 해주었습니다. 그리고 하루의 일을 모두 끝내고 퇴근할 땐 작은 성취감을 맛보면서 더 큰 목표를 향해 조금씩 성장해 나아갈 수 있었습니다. 군대에 입대하고 나서는 대학 진학이라는 목표를 세웠고 목표달성을 위해 피나는 노력을 했습니다. 기상나팔이 울리기 1시간 전에 일어나서 국어공부를 했고, 점심에는 식사를 빨리 마친 뒤 30분간 영어 단어를 외웠습니다. 일과 이후에는 동기들에게 피해가 가지 않도록 깔끔하게 청소하고, 허용된 연등 시간까지 대입 준비를 했습니다. 결과적으로 하루에 공부에 투자할 수 있는 시간은 적었지만 그것이 하루가 되고, 한 달이 되고, 일 년이 되어 전역했을 땐, 목표를 달성해서 원하는 대학에 입학할 수 있게 되었습니다. 이를 통해 성공하기 위해서는 꾸준히 노력하며 작은 성공들을 계속해서 이뤄나가야 한다고 느꼈습니다.\n\n강점: “기회는 노력하는 자에게 주어진다.”\n저는 맡은 일에 주인의식을 가지고 주도적으로 노력한다는 강점을 지녔습니다. 재학 중 현장실습을 했었는데 저의 주도적인 일 처리를 목격하신 본부장님의 제안으로 기존의 계약기간에 16주를 연장한 경험이 있습니다. 저는 HRD 교육운영 업무를 담당했고, 교육이 끝나면 만족도 조사를 했습니다. 그런데 쌓여만 가는 조사결과는 사용되지 않았습니다. 그래서 정성, 정량, 과정, 기수, 문항, 답변 부분으로 나누어 엑셀에 정리했고, 교육생들이 불만족하는 부분을 체크하여 공통으로 나타나는 문제점을 분석했습니다. 그리고 분석결과에 따른 해결방안을 정리하여 팀장님께 보고드렸고, 이를 개선하면 고객만족도를 크게 향상시킬수 있을 것 같다는 생각을 전달 드렸습니다. 이 사실을 본부장님께서도 알게 되셨고, 계약연장을 할 수 있냐는 제안을 먼저 해주셨습니다. 인턴에 불과했지만 맡은 일에 열정을 가지고 주도적으로 노력한 것이 저에게 기회가 된 것이었습니다. 이처럼 저에게 주어진 일을 소중하게 여기고 다양한 시각에서 바라봐서 발전적인 변화를 모색하고 성장하는 조직이 될 수 있도록 최선의 노력을 다할 수 있습니다.\n\n약점: “앞만 보지 말고 뒤도 보는 지혜”\n저는 종종 쫓기는 듯한 느낌이 들어서, 작은 일이라도 무언가를 계속해야 한다고 느꼈습니다. 그래서인지 맡은 일은 항상 빠르게 처리하려고 했습니다. 지금까지는 이것으로 발생한 문제는 없었지만, 더 복잡하고 어려운 일들을 해가며 시야가 넓게 가져야 하는 일을 핸들링해야 할 때는 이것이 문제가 될 수도 있을 거 같다고 생각했습니다. 저도 모르게 실수할 가능성 존재한다고 생각했기 때문입니다. 그래서 급한 것만큼 더욱 꼼꼼히 노력하려는 태도를 가지게 되었습니다. 그래서 입사 후에 다양한 일을 처리해야 하는 총무직무를 수행하게 된다면, 빠르되 실수하지 않도록 노력할 것입니다. 그리고 역지사지의 관점에서 임직원에게 무엇이 필요한지 고민하고, 어떻게 하면 동료와 좋은 시너지를 낼 수 있을지 함께 고민하며 노력할 것입니다.\n\n총무 역량: “Double check는 기본, Multi play는 덤!”\n총무 전문가가 되기 위해서는 꼼꼼한 성격의 소유자이면서 다양한 일을 빠르게 처리할 수 있어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면, 비품, 부동산, 행사, 사업운영 등을 관리하며 원활한 기업운영을 위해 경영지원업무를 충실히 해내야 하기 때문입니다. 또한, 임직원의 복리후생과 쾌적한 근무환경을 위해 차량, 사무실관리 등의 업무를 전반적으로 도맡을 거로 생각하기 때문입니다. 그래서 꼼꼼함을 바탕으로 다양한 업무를 처리할 수 있는 총무 전문가가 되기 위해 많은 활동을 해왔습니다. 소모임을 창설하여 모임 주제와 방향을 직접 기획 및 운영하고 있으며, 창업캠프나 멘토링 프로그램 같은 다양한 대외활동에서 팀원과 팀장으로 활동하며 원활한 진행을 위해 힘써왔습니다. 또한, 인턴을 하면서 업체를 관리하고 교육을 운영하며 Multy player의 자질을 갖추게 되었습니다.\n\n그리고 최근에는 소모임에 가입하는 학우들이 자신의 목적을 제대로 실현할 수 있게 운영을 기획한 경험이 있습니다. 각자가 다양한 목적을 가지고 가입했고, 모두가 소모임의 원활한 운영을 기대했습니다. 그런데 소모임 개설과 운영은 처음이었고 초기에는 모두가 초면이었기 때문에 소통의 부재가 종종 있다고 느껴졌습니다. 그래서 저는 구성원들과 대화를 하며 성향과 성격을 꼼꼼히 파악했고, 소모임을 통해 무엇을 얻고 싶은지 직접 만든 설문조사를 통해 분석했습니다. 그래서 모두가 어울릴 수 있는 이벤트를 기획했고 그것을 운영하기 위해 장소를 대여하고 행사 진행 순서를 계획했으며 일정 및 해당 차수의 모임 내용과 목적을 공지했습니다. 또한, 이벤트와 행사에 필요한 준비비용을 위해 수금 및 지출 명세도 투명하게 공유하며 철저한 자금관리를 했습니다. 소수 인원으로 운영하는 소모임이지만, 그것을 완벽하게 운영하기 위해서는 엄청난 노력이 필요하다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 총무직무를 맡게 된다면 이러한 경험들을 되살려서 한국경제신문에 꼭 필요한 총무 전문가가 될 것입니다.\n\n경험: “유연한 사고와 원만한 소통은 발전의 초석이다.”\n창업캠프에 참여하면서 협력의 중요성을 깨달았던 때가 생생히 기억납니다. 공동의 목표에 도달하기 위해서는 구성원 모두가 유연한 자세를 바탕으로 상대방의 의견을 존중하고 소통하려는 자세를 가져야 한다는 것을 느꼈기 때문입니다. 창업캠프에서 처음 본 학우들과 팀을 구성하고 2박 3일이라는 시간 동안 아이템을 기획하여 선정하고 사업계획서까지 만들어 발표해야 했습니다. 그런데 초면인 사람들끼리 모여서인지 제대로 된 회의를 할 수 없었습니다. 성격, 성향, 참가 목적 등의 서로에 대한 정보가 전혀 없어서 소통의 부재가 있었기 때문입니다. 그 상황을 해결하고자 간단한 자기소개를 하며 아이스 브레이킹 시간을 가진 후 아이디어 회의를 시작하는 것이 어떠냐고 제안했습니다. 활력 있는 분위기를 만드는 것이 가장 중요하다고 생각했기 때문입니다.\n\n이후 원활한 회의가 진행됐지만, 의사결정에서 합치가 이루어지지 못했습니다. 커스터 마이징 우산이라는 저의 아이디어와 전기자동차 무선 충전 장치라는 다른 분의 아이디어가 채택되었는데 최종적으로 무엇을 선택할지 논의가 필요했기 때문입니다. 저는 창업캠프의 취지와 아이디어의 실현 가능성 및 평가자들의 관심분야를 언급하며 저의 생각을 전달했습니다. 팀원의 다른 아이디어도 정말 혁신적이고 꼭 필요한 아이디어였지만 3일이라는 시간 내에 구현할 방법이 없었습니다. 또한, 실제로 R＆D를 할 수 있는 상황도 아니었습니다. 하지만 팀원을 차분하게 설득하여 아이디어를 결정하는 것에 성공했고 화기애애한 분위기 속에서 창업캠프를 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 공동이 가진 하나의 목표를 달성하기 위해서는 유연한 자세를 가지고 계속해서 소통하려는 모습을 보여주어야 한다고 느꼈습니다. 만약 저나 다른 팀원이 계속해서 자신의 의견만을 고집했더라면 더는 진행을 할 수 없었을 것이었기 때문입니다. 그래서 항상 상대방 의견을 존중하고 인정하려는 자세를 갖는 것은 어디서나 꼭 필요한 자세라고 느끼게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28859?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n\n[자부심과 사명감을 느낄 수 있는 직장]\n\n저는 무엇보다 제가 가진 역량을 최대로 발휘하며, 사회적으로 긍정적인 가치를 창출할 수 있는 일을 꿈꿔왔습니다. NH농협무역은 이런 저의 직업관을 완벽하게 충족하는 기업이라고 생각합니다. 과거와 달리 기업의 사회적 역할이 증대됨에 따라, 저 또한 사회적으로 긍정적 역할을 수행하는 기업만이 지속적인 성장이 가능하다고 생각합니다. NH농협무역은 4년 연속 꾸준한 성장을 기록하며, 수출 판로 개척을 통해 농산품 공급 과잉을 해소하고, 농가 소득 증대에 기여했습니다. 단순한 이익 추구를 넘어, 업무의 성과가 곧 사회적 기여로 이어지는 점은 제게 가장 큰 매력으로 다가왔습니다.\n저는 '훌륭한 가치를 전 세계와 교류하는 전문가'라는 꿈을 위해, 무역학 복수전공과 3년의 관세사 수험에 도전하며 역량을 쌓아왔습니다. NH농협무역의 성장으로 증명된 우리 농식품의 경쟁력을 바탕으로, 이제는 제 역량을 발휘하며 전 세계에 우리 농식품의 우수성을 알리는 여정에 함께하고 싶습니다. 국가 산업의 근간이 되는 농업 발전에 이바지하며, 사회의 긍정적 변화를 주도하는 NH농협무역의 일원으로서 그 자부심과 사명감을 함께 느끼고 싶습니다.\n\n\n2. 자신이 이룬 가장 큰 성취\n\n[6주 만에 신규 제조사를 발굴하다]\n\n구매팀 인턴 당시, 통상 3개월이 걸리는 신규 제조사 발굴 작업을 6주 만에 완수했습니다. 이는 기존의 틀에서 벗어난 새로운 시도를 통해 가능했던 성과였습니다. 기존의 방식은 구글링으로 찾은 수백 개의 제조사에게 제조 관련 문의 메일을 보내고, 전달받은 정보를 바탕으로 후보군을 줄여나가는 방식이었습니다. 그러나 이는 시간과 정확성 측면에서 비효율적이었습니다. 특히 인도네시아는 거래선이 없는 국가였기에 정보의 신뢰성을 판단할 창구가 필요했습니다. 이에 저는 현지 기관과의 협업에서 해답을 찾았습니다. 공동의 목표를 강조하며 설득한 끝에, 인도네시아 가구업계의 코트라에 해당하는 KIFC와 업무협업을 이끌어낼 수 있었습니다. 현지 기관을 통하니 제조사들의 신뢰를 쉽게 얻을 수 있었고, 현지어 커뮤니케이션 지원을 받아 효율적인 제조사 발굴을 진행할 수 있었습니다. KIFC가 보유한 가구 업계 인프라를 통해 300여 개의 제조사 중 회사의 기준에 맞는 생산능력을 지닌 10개의 회사를 선별해낼 수 있었습니다. 이처럼 때론 새로운 변화를 시도하며, 항상 더 나은 결과를 위해 끊임없이 고민해나가는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n3. 농산물수출의 포부와 계획\n\n[전 세계를 압도할 K-FOOD]\n\n저는 '철저한 시장조사'와 '안정적인 공급망 구축'을 통해 세계를 압도할 NH-FARM의 브랜드 가치를 창출하겠습니다.\n우선, 꼼꼼하게 해외 시장을 분석하여 우리 농식품의 수출 판로를 개척하겠습니다. 90개의 경쟁사 상품을 분석하며 보완점을 파악했던 분석 능력과 영어통번역 전공 및 통번역동아리 활동으로 내실을 다진 글로벌 소통 능력을 바탕으로 해외 소비자의 니즈를 포착하겠습니다. 또한, 적극적으로 농식품의 홍보를 위한 온·오프라인 채널을 적극적으로 활용하여 우리 농식품을 널리 알리겠습니다.\n다음으론 국내의 안정적인 공급망을 구축하겠습니다. 특히, 농식품은 일정한 품질을 유지하는 것이 세계 시장을 압도할 우수한 품질을 결정하는 key라고 생각합니다. 이를 위해, 농식품에 대한 영농경력, 자체품질관리 수준, 생산품 유통상태, 대외신용도 등 엄격한 기준을 세우고 철저하게 공급처를 선별하겠습니다. 또한, 농식품의 경우 통관단계에 있어 원산지 표시, 규격 등 각 국의 식품 관련 법규를 준수하는 것이 중요합니다. 꼼꼼한 점검을 통해, 우리 농식품이 원활하게 생산되고 수출될 수 있도록 안정적인 생산 인프라를 구축하겠습니다.\n\n\n4. 자신만의 경쟁력과 입사 후 활용법\n\n[3년의 국제무역지식]\n\n관세사 수험을 통해 계역, 결제, 운송, 보험, 중재, HS코드 등 전문적인 무역지식을 함양했습니다. 이는 수출입업무에 빠르게 투입, 코로나로 악화된 물류상황에 신속히 대처할 수 있는 제 강점입니다. 배운 지식을 바탕으로 구매팀 인턴에서 b/l지연에 신속히 대처하여 납기 지연을 예방했습니다. 정확한 무역서류 핸들링을 통해 무역위험 속에서도 원활한 수출입통관을 달성하겠습니다.\n\n[실무에서 쌓은 소통능력]\n\n무역 업무의 1등 역량은 사람을 대하는 능력이라고 생각합니다. 구매팀 인턴 당시, 빠르고 정확한 소통능력과 꼼꼼한 태도로 직원들의 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 해외 협력사와 소통하며 원활한 공장 설계안 기획을 도왔습니다. 당시 협력사와의 신속한 소통을 위해 미리 제조공정을 숙지했습니다. 회사가 서로 요구하는 개선사항을 협력사에게 신속히 공유하고, 해당 사항을 기획안에 반영시켰습니다. 협력사의 이해를 돕기 위해 직접 기존의 엑셀자료로만 표현되었던 기획안을 PPT를 통해 도면화시켰고, 이는 실제 협력사 회의 자료로 활용되었습니다. 실무에서 쌓은 소통능력을 바탕으로 업무에서 만나는 다양한 사람들과 신뢰관계를 형성하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31347?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[회사 경영방침에 부합하는 목표 설정]\n\n 22년도를 맞아, 규모와 관계없이 컨설팅 건 수를 늘려 다양한 고객사와의 접점을 확대하자는 회사의 경영방침이 있었습니다. 이에 맞게, 저는 최신화가 전혀 되어있지 않던 100여 곳의 고객사 명부를 전부 최신화하겠다는 목표를 세웠습니다. 최근 잦은 이직이나 부서 이동 등으로 담당자가 변경된 경우가 있었으나, 반영이 되어있지 않은 고객사가 굉장히 많았기 때문입니다. 정확한 고객사 정보가 기반이 되어야만, 원활한 아웃바운드 컨설팅 제안이 가능하여 실적을 늘릴 수 있다고 생각했습니다. \n\n 하루 10여 개의 회사에 유선 연락하여 담당자 정보를 확인하려는 계획을 세웠고, 2주 안에 이를 마무리하고자 했습니다. 그러나, 변경된 담당자가 연락처 제공을 경계하여 차가운 반응을 보이는 경우가 빈번했습니다. 이럴 경우, 스스로 위축되어 다음 연락이 꺼려졌고, 초반부에는 하루 목표 할당량을 다 채우지 못했습니다.\n 그러나, 담당자의 반응으로 인해 위축되는 스스로의 모습이 아쉬웠고, 이를 극복하기 위해 담당자의 어조에 신경쓰지 않고 제 목표 달성에만 집중하고자 다짐했습니다. 이러한 마인드 컨트롤을 기반으로 제가 하고자 하는 것에만 집중하다보니, 마음이 편해지고 냉대를 당하더라도 정서적인 타격이 줄어들었습니다. 그 결과, 초반부에 채우지 못한 할당량을 후반부에 추가적으로 채워서 원래 계획대로 2주안에 마무리할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라, 실제로 변경된 담당자로부터 컨설팅 요청이 온 후 소규모의 HRD 컨설팅이 성사되기도 했습니다.\n\n 저는 근무하는 회사가 한 단계 높은 수준의 회사로 나아가는데 기여하고자, 회사의 경영방침에 부합하는 목표를 자발적으로 수립하고 성공적으로 이행했습니다. SK온의 HR 담당자로서, 경영방침과 SKMS를 명확하게 이해하여 조직 및 인력 운영에 이를 반영하겠습니다. 또한, SK온이 빠르게 SUPEX Company로 나아갈 수 있도록, SKMS를 구성원들에게 효과적으로 전파하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[고객중심사고를 토대로 행사 운영 방식을 변경하다]\n\n 총학생회 활동 당시, 전교생 대상의 진로설명회를 기획하는 과정에서 새로운 아이디어를 제시했습니다. 전교생의 입장을 고려한 새로운 아이디어 덕분에, 이전 해의 1.5배 수준의 방문자가 진로 설명회에 다녀가며, 방문자 수 부족 문제를 해결했습니다.\n\n 이전 진로 설명회는 사기업 졸업생들만 초빙했으나, 방문자가 적었기 때문에 운영 방식 변경의 필요성을 느꼈습니다. 따라서, 희망 진로가 다양화된 현실을 고려하여, 공무원/자격증 시험 합격생들도 초빙하자고 주장했습니다. 그러나, 졸업생 초빙이 지연된다면 이후 장소 대관이 어려울 수 있기 때문에, 원래대로 사기업 졸업생만을 초빙하자는 반대 의견에 부딪혔습니다.\n\n 이에 저는, '희망 진로 설문' 결과를 근거로 제시했습니다. 설문 결과, 사기업 선택 학생과 공무원/전문직 시험 선택 학생 비율이 40%대로 비슷했기 때문에, 이번에도 사기업 졸업생만을 초빙한다면 방문자 수를 증가시킬 수 없을 것이라고 주장했습니다. 결국 제 아이디어가 받아들여졌고, 다양한 진로를 희망하는 150여 명의 학생들이 설명회에 방문하는 성과를 거두었습니다. \n\n 반대 의견을 설득하는 노력을 감수해야 했으나, 총학생회의 고객인 학생들의 상황을 고려하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이를 토대로, SK온의 HR 담당자로서, HR의 고객이라고 볼 수 있는 임직원들의 상황을 이해하고, 각 사업장의 HR 이슈를 해결하겠습니다. 더 나아가, 직원과 조직을 꾸준히 진단하고 각종 제도들의 진행 상황을 꼼꼼히 살피며, 문제 발생을 사전에 차단하겠습니다. SK온의 임직원들이 효율적으로 성과를 창출하여 기업의 성장에 기여할 수 있는 행복한 조직을 만들겠습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n [서베이 데이터에 기반한 의사결정] \n\n HR 직무에서는 데이터에서 인사이트를 도출하여 의사결정에 활용하는 역량이 중요합니다. 저는 전략 학회 경험을 통해 이러한 역량을 길렀고, HR 컨설팅 펌에서 역량을 객관적으로 발휘했습니다.\n\n 신협의 MZ세대 유입을 위한 마케팅 전략을 도출하기 위한 서베이를 시행하고, 이틀 간 서베이 데이터를 분석했습니다. MZ세대 주거래은행 이용 현황 분석 결과, 모든 은행의 이용 비율에 큰 차이가 없었습니다. 또한, 해당 주거래은행을 선택한 이유는 단지 예전부터 이용하던 은행이었기 때문이었습니다. \n 따라서, MZ세대 유입을 위해서는, MZ세대들의 이목을 끌 수 있는 차별화된 서비스를 도입하는 것이 좋을 것이라는 인사이트를 도출했습니다. 이에 따라, 신협이 신용협동조합이라는 점에서 착안하여 다양한 목적에 따라 운용할 수 있는 모임통장 서비스를 기획했습니다. 그 결과, 아이디어와 실현 가능성을 인정받아 입상했습니다. \n\n 학회에서 기른 이러한 역량을, HR 컨설팅 인턴십의 인재상 수립 컨설팅에서 발휘했습니다. 컨설팅의 목표는, 고객사에 (1)자유 (2)소통 (3)행복이라는 3가지 핵심가치가 도출되어 있는 상황에서, 이에 적합한 구체적인 행동규범까지 정립하는 것이었습니다.\n 이를 위해, 내부 직원을 대상으로, 3가지 핵심가치별로 본인이 생각하기에 최적의 행동양식이라고 여겨지는 문항을 고르는 서베이를 시행했습니다. 이후 결과를 취합하여, 각 핵심가치별로 높은 응답률을 기록한 문항을 키워드화한 행동규범을 도출했습니다. 도출된 행동규범은 (1)자유 - 적극, 창의, 책임감 (2)소통 - 배려, 경청, 목표지향 (3)행복 - 솔선수범, 성장이었습니다.\n\n 이러한 역량을 발휘하여 SK온 입사 후, 구성원들의 의사를 효과적으로 파악하여 조직 개선에 활용할 수 있는 각종 서베이를 기획하고 조직 운영에 활용하겠습니다. 또한, 이를 분석하여 임직원 친화적인 새로운 조직문화 방향성을 구축하고 직원들이 업무에 몰입할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n[학생회장으로서의 Teamwork 발휘]\n\n 코로나19의 확산으로 학생회의 업무가 줄어들었음에도, 상시 업무를 회장단의 힘으로만 감당하기는 벅찼습니다. 따라서, 부서의 규모를 축소하여 신입 부원들을 모집하고 적절한 업무를 분배했습니다. 또한, 대면 만남이 불가능한 상황에서도 Google Meet나 Discord와 같은 온라인 소통 tool을 적극 활용했습니다. 그 결과, 부원들이 회의감을 갖지 않고 공동의 목표를 향해 나아가도록 동기를 부여할 수 있었습니다.\n\n 우선, 학생회의 역할이 축소된 현실을 반영하여 기존 5~6개로 나뉘던 부서를 3개로 축소했습니다. 기획부 / 홍보부 / 회계부만 남기고 인원은 2명씩 배정하도록 계획했습니다. 기획부에는 간헐적으로 진행되는 행사 기획 업무를 부여했고, 홍보부에는 소통 채널을 통한 행사 결과 및 학생회 업무 현황 공유 업무를 부여했습니다. 회계부에는 매 월 학생회비 사용 내역을 공시하는 업무를 부여했는데, 간헐적으로 업무가 발생하는 기획부와 홍보부와는 달리, 매 월 업무를 진행해야 하는 회계부에 업무가 과중된다는 의견이 있었습니다. 그러나 제가 코로나19로 인해 학생회비 지출 빈도가 매우 낮아졌다는 의견을 제시하여, 원래 계획대로 운영하게 되었습니다. \n 또한, 일방적으로 업무를 지시하지 않고, 매 주 Google Meet 온라인 회의로 업무 논의 시간을 가졌습니다. 각자 떨어져 있는 상황에서도 하나의 Team으로서 역할을 하고 있다는 것을 인지시킴으로써, 한 명의 이탈도 없이 모두가 임기 종료까지 제 역할을 해냈습니다. \n\n 저는 다양한 방식으로 조직 구성원들과 소통하며 협업하는데 강점이 있습니다. 이 강점은 국내/외 다양한 사업장의 구성원들과 소통해야 하는 SK온의 HR업무에서 차별성이 있다고 자신합니다. 이러한 소통 및 협업 역량을 발휘하여 다양한 소통 채널과 프로그램을 기획하겠습니다. 각 사업장의 구성원들이 하나의 Team으로서 공동의 목표를 향해 나아갈 수 있도록 커뮤니케이션 가교 역할을 해내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31708?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. LG에너지솔루션 및 모집분야에 지원한 동기를 구체적으로 소개해주세요. \n- 많은 회사/모집분야 중 LG에너지솔루션의 해당 모집분야를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주세요.\n\n\n 끊임없이 성장하려고 하는 회사에 감명을 받다\n 저는 세계적으로 최정상의 기업에서 제 능력을 바탕으로 회사에 더 큰 성장에 기여하고 싶어서 지원했습니다. 평소 저는 비대면 시사 경제 스터디를 통해 기업과 세계 경제 상황들을 분석했습니다. 스터디를 준비하면서 LG에너지솔루션에 대해 분석했을 때 회사의 폭발적인 성장과 압도적인 지식재산권 1위에 큰 인상을 받았습니다. 또한 현재에 안주하지 않고 폐배터리 분야에 적극적으로 투자해서 미래를 바라보는 행보에 큰 감명을 얻어 LG에너지솔루션에 입사하고 싶어졌습니다. LG에너지솔루션과 같은 현재의 위치에 만족하지 않고 더욱 더 성장하려는 기업에서 우수한 팀원들과 같이 성장하며 회사가 이차 전지 분야에서 명실상부한 지위를 갖도록 기여하고 싶기 때문입니다.\n \n 능숙한 상황 분석 및 전략을 통해 회사의 성장에 기여하다\n 제가 많은 직무 중 경영전략을 선택한 이유는 평소 경제를 분석한 경험과 저의 역량을 종합적으로 살펴볼 때 경영전략직무에서 LG에너지솔루션을 가장 크게 기여할 수 있다고 판단했기 때문입니다. 비대면 시사 경제 스터디를 통해 기업 및 경제 분석 능력을 키웠고 다양한 경험을 통해 최적의 전략 수립 능력을 키웠습니다. 특히 저는 저는 금융보안원 공모전의 경험을 통해 문제 원인 분석 및 해결 과정에 대한 지식을 얻었습니다. 구체적으로 저는 금융소비자 보호를 위한 가상자산에 대한 정책적, 법적 개선을 주제로 했고 준비 과정에서 가상자산의 문제점 분석과 금융소비자 보호라는 목표 달성을 위한 최적의 정책적, 법적 개선들을 제안했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 글로벌 시장의 변화와 소비자의 니즈 및 경쟁 산업의 전략들을 발빠르게 분석하고 다양한 전략들을 구상해서 상황에 맞는 최적의 전략을 세워 회사에 기여하겠습니다.\n 미래는 탄소중립의 시대로 가고 있어 친환경 및 전기차 산업이 지속적으로 성장할 것으로 예상됩니다. 이러한 변화속에서 LG에너지솔루션이 폭발적 성장을 이룰 수 있도록 최선을 다할 것입니다.\n\n\n\n\n2. 지원분야 관련된 본인만의 차별화된 강점/역량을 기술하고, 지원 모집분야에 어떻게 적용을 할 수 있을지 소개해주세요.\n -전공수업/프로젝트 활동/대외활동 등 지원하신 모집분야와 관련된 경험/역량 위주로 기술해주세요.\n\n\n빠른 문제분석을 통한 위기대처 능력\n 저는 문제를 빠르게 인지하고 해결 전략을 적극적으로 세우는 강점이 있습니다. 저는 매주 토요일마다 대학교에서 근로장학생으로서 교수님 비대면 수업 보조를 맡았습니다. 저는 출근하자마자 교수님이 수업할 강의실 점검 및 세팅을 하고 문제가 생길 때 당직 교직원의 지시로 해결했습니다. 이러한 체계는 당직 선생님이 다른 민원을 처리할 때 큰 문제가 있었습니다. 문제를 동시에 해결하지 못하고 순차적으로 해결해서 업무의 효율성도 떨어지고 민원인들의 불만도 커졌습니다. 특히 교수님들이 원활히 수업을 진행하지 못해서 기분이 좋지 않으셨습니다.\n 이러한 문제를 파악하고 저는 재빠르게 교직원 선생님들께 업무 체계 개선을 건의드렸습니다. 당직 선생님의 지시가 가능할 때에는 지시에 따른 행동을 하되 그렇지 않다면 제가 먼저 조치를 취하고 당직 선생님께 보고하는 방식으로 개선하는 것입니다. 교직원분들도 문제 상황에 공감하고 있어서 저의 건의안은 받아들여졌습니다. 업무 체계의 변화로 저는 더 많은 책임감을 갖고 민원에 재빠르게 대응했습니다. 구체적으로 교수님 강의 도중 인터넷 이슈가 발생했고 당직 선생님의 지시가 불가능할 때 적극적으로 문제의 원인을 분석하고 다양한 해결방안을 생각습니다. 다양한 해결방안 중 상황에 맞는 해결책을 실행해서 최적의 결과를 이끌었습니다. 저의 빠른 대응에 교수님들이 수업을 원활하게 진행하실 수 있으셔서 저를 많이 신뢰하시고 의지하셨습니다.\n 저는 경영 전략의 핵심 능력은 문제 상황에 대한 빠른 인지와 분석을 통해 여러 방안의 해결책을 제시하고 상황에 최적인 전략을 실행하는 것이라 생각합니다. 따라서 저는 회사에 배터리 사업에 이슈가 발생했을 때 이슈의 원인과 해결방안을 빠르게 찾을 것입니다. 또한 팀원들과 활발한 소통을 통해 한 가지의 문제 해결 전략이 아닌 다양한 전략을 구상하고 최적화의 전략을 실행해서 트랜드가 급변하는 상황에서 LG에너지솔루션이 '트랜드 세터'가 될 수 있게 최선을 다하겠습니다.\n\n\n3. 지금까지 살아오면서 가장 많은 노력을 쏟아부었던 성공 혹은 실패 경험과 그 과정을 통해 무엇을 배웠는지 소개해주세요\n- 무엇을 달성하기 위해, 구체적으로 어떻게 노력을 했으며, 성공/실패 경험이 자신에게 어떤 영향을 주었는지 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n\n\n[절치부심으로 결자해지를 하다]\n 제가 살아오면서 가장 많은 노력을 쏟아부었던 성공 경험은 저의 삼수 생활입니다. 저는 고3때와 재수 생활때 제가 원하는 수능 점수를 받지 못해 제가 목표로 했던 대학교에 입학하지 못해 삼수를 했습니다. 삼수를 시작하기 전에 저는 후회없이 공부를 해보자는 목표를 세웠습니다. 목표를 세우면 자연스럽게 제가 원하는 대학에 입학할 것이라 생각해서 꾸준히 규칙적으로 공부를 하는 것을 목표로 설정했습니다.\n 삼수를 시작했을 때 저는 먼저 취약한 과목이 무엇이고, 구체적으로 어느 부분이 약점인지 파악했습니다. 또한 고3 생활과 재수 생활을 되돌아 보았을 때 무엇이 문제였는지도 생각했습니다. 저의 약점 파악 및 문제점 분석 끝에 저는 국어의 비문학과 문법 부분과 영어의 고난도 독해가 약점인 것을 파악했고 과도한 의욕으로 페이스 조절에 실패해서 수험 생활 후반기에 체력 난조로 후반기에 공부량이 현저히 적다는 것을 문제점으로 파악했습니다.\n 따라서 저는 평일에 12시간 공부를 하도록 계획했고 약점인 과목 공부에 시간을 우선적으로 배분했습니다. 국어 수능 기출을 통해 비문학 및 문법과 영어 단어 및 구문과 고난도 문장 해석 공부를 집중적으로 했습니다. 또한 인터넷 강의를 들으면서 꾸준히 공부해서 약점을 극복하려고 노력했습니다. 그리고 주말에는 체력 조절을 위해 공부시간을 줄이고 규칙적으로 산책을 하며 스트레스도 해소했습니다. \n 약점 해결을 위한 지속적인 노력과 페이스 조절 덕분에 수험 생활 끝까지 일정한 공부량을 유지해서 제가 목표로 한 점수를 맞았습니다. 삼수 생활의 경험은 저에게 다음과 같은 영향을 주었습니다. 문제의 빠른 인지와 문제 해결을 위한 구체적인 전략 설정이 무엇보다 중요하다고 느꼈습니다. 또한 구체적인 전략이 설정되면 규칙적이고 꾸준한 실행이 동반되어야 목표로 한 결과물을 얻을 수 있다고 느끼게 했습니다. 저의 이러한 깨달음을 토대로 문제 발생시 빠른 분석을 통한 규칙적인 전략을 세워 회사에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28565?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당행의 청년인턴 근무를 통해 본인이 얻고자 하는 역량에 대해 기술하시오. (800자 이내) \n\n국내외 시장 상황을 이해하고 고객 필요에 선제 대응할 수 있는 능력을 갖춰, 코로나 사태와 경제 침체 등 각국의 불안정한 요소로 인해 악화되는 대외여건과 4차 산업혁명 시대에 대응할 수 있는 역량을 얻고 싶습니다. ECA, EDCF 등의 역할을 선도적으로 수행해 대한민국 대외경제 정책의 최전선에서 큰 역할을 담당하는 한국수출입은행에서 해당 역량을 배우고 싶습니다.\n작년 10월 보험사 파산 관련 논문을 작성하며, 기업의 건전성을 평가하고 위험도를 예측해 보완해야 할 변수들을 파악한 경험이 있습니다. 이러한 경험을 토대로 한국수출입은행과 관련된 기업들의 재무건전성을 파악하고, 부실하다 여겨지는 부분에 대해 대비할 수 있는 방안을 제시할 수 있다고 생각합니다. 이번 인턴 과정을 통해 실제 현장에서 선배님들이 자료를 조사하고 시장 현황을 파악하는 부분을 보조하며 해당 역량을 발전시키고, 실무적인 절차에 대해 배우고 싶습니다.\n더 나아가, 글로벌 인재로서의 초석을 다지고 싶습니다. 한국수출입은행은 ESG의 취지에 따라 EDCF를 통한 개발도상국의 지속 가능한 발전과 동반성장을 도모하기 위하여 다양한 사업을 추진하고 있습니다. 다양한 국제 정세 속에서 한국수출입은행이 각 개발도상국과의 관계를 어떻게 형성하고, 문제가 발생하면 어떠한 방안을 취하고 있는지 배우고 싶습니다. 특히 최근 코로나 사태처럼 예기치 못한 국내외 리스크가 발생했을 때, 어떤 식으로 대응하고 해결하는지 배우고 싶습니다. 이를 통해 국내외 시장을 파악해 적합한 대안을 제시해 동반성장을 이룩하는 전문가로 성장하고 싶습니다.\n\n\n2. 지원자가 오랜기간 동안 정기적으로 지속해온 활동 혹은 취미에 대해 기술하고, 이러한 활동 혹은 취미가 지원자에게 어떤 영향을 주고 있는지 기술하시오. (800자 이내)\n\n대학교 1학년부터 학원 보조 강사 활동을 해오고 있습니다. 이 활동을 통해 학생들의 니즈를 충족시키는 방법을 익히고, 원활한 업무 프로세스를 위해 업무 담당자들과 긍정적인 관계를 유지하며 소통의 중요성을 배웠습니다.\n첫째로, 학생들에게 필요한 부분이 무엇인지 파악해 개개인의 특징에 맞는 공부 방법을 준비하고 학습 방향을 제시하였습니다. 또한, 꾸준한 만남을 통해 학생들과 신뢰를 쌓고 업무에서의 전문성을 보여주었습니다. 이 과정을 통해 타 인턴 활동에서도 고객들의 어려운 점을 파악하고 필요한 대안을 제시하는 전문가로 성장하는 기초를 마련할 수 있었습니다. 그 결과 인턴임에도 불구하고 다른 사원보다 저를 먼저 불러주시는 손님들을 찾을 수 있었습니다.\n둘째로, 업무 관계자와의 원활한 소통을 통해 보조 강사와 매니저 간의 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 업무 스케줄링 과정에서 의견 충돌이 발생하였는데, '마니또 제도'를 제안하여 해결하였습니다. 보조 강사와 매니저 간 소통의 중요성을 바탕으로 사소한 변화를 통해 서로의 이해를 이끌어내며, 소통과 인간관계의 중요성을 배울 수 있었습니다. ‘마니또 제도’를 실시하면서 업무에 불필요한 시간 소요를 줄이고 이전보다 좀 더 체계적인 계획이 가능하다는 점을 통해, 이러한 경험이 업무 생산성에도 연결될 수 있다는 점을 깨달았습니다.\n한국수출입은행 인턴 과정을 수행함에 있어서 선배님 및 유관부서 담당자들과의 소통을 원활히 하고, 고객의 니즈를 파악해 문제 발생을 미연에 방지하고자 노력하며 업무 효율성에 기여하고 싶습니다.\n\n\n3. 지원자에게 가장 큰 영향을 끼친 실패 혹은 성공 경험에 대해 기술하고, 그 경험 이후 지원자가 어떻게 달라졌는지 기술하시오. (800자 이내)\n\n통계를 공부하며 혼자 학습하기 어려운 부분을 사람들과 함께 고민하기 위해 통계학회에 지원한 적이 있습니다. 면접 당시, 공부해온 내용과 앞으로 더 탐구하고 싶은 분야에 대해 이야기하며 순조롭게 마무리하였다고 생각했지만, 최종결과는 탈락이었습니다. 계획과는 다른 결과로, 한동안 공부 방향을 잡지 못한 채 졸업 요건만을 수강하면서 제가 부족하다고 생각하는 점을 보완하지 않았습니다.\n이후 아직은 제 전공 지식이 얕고, 이를 활용해 문제해결을 홀로 해내는 데에는 어려움이 있다는 것을 깨달았습니다. 특히 통계 툴을 활용하는 것을 어려워했던 저는, 주변에 뜻을 함께하는 학우들을 모집해 통계 스터디를 개설하였습니다.\n스터디 초반에는 그라운드 룰과 학습 방향을 설정하느라 혼란스러웠으나, 곧 서로 의견을 모아 계획을 세우고 방향을 잡았습니다. 그 결과 스터디원들은 각자가 맡은 분야에 대해 학습하며 토의했고, 통계 툴인 R과 Python을 익혀 데이터 분석 대회에 참가해 논문을 작성할 정도로 성장할 수 있었습니다. 어려운 순간을 스터디원들과 함께 극복하며 제가 하는 일에 대한 자신감이 커졌고, 실패를 전환점으로 더욱 성장할 수 있다는 점을 배웠습니다.\n이러한 경험을 통해 해결하기 어려운 일을 포기하지 않고 돌파해낼 수 있는 힘을 길렀을 뿐 아니라, 팀 구성원들의 장점을 모아 목표를 성취하는 방법을 배웠습니다. 한국수출입은행 인턴 과정에서도, 선배님들의 업무를 보조하며 부족한 부분을 동기 및 주변 사람들과 함께 극복하고 발전하면서 업무에 긍정적인 영향을 끼치고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31267?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.\n\n세심한 관찰력은 혁신을 일으킨다고 생각합니다. 나비효과 이론처럼 사회에서 작은 변화가 큰 변화를 유발하는 일이 많습니다. 관찰력은 작은 변화를 캐치하고 큰 변화에 대비하게 만들어 결과적으로 혁신을 일으킵니다. \n이런 가치관을 가지게 된 계기는 관찰력을 통해 어려운 문제를 해결해낸 경험이 있기 때문입니다. 고등학생 시절 고급 일식집에서 홀 서빙 아르바이트를 했습니다. 당시 가게는 손님이 붐비는 상황이었지만, 인기에 비해 매출이 낮아 사장님께선 골머리를 앓고 있었습니다. 문제를 해결하고 싶던 저는 손님 유형, 주문 메뉴, 회전율에 대해 세심히 관찰하여 기록했습니다. 관찰 결과 손님의 40%를 이루는 가족 단위 손님의 주문 메뉴에 문제가 있다는 것을 확인했습니다. 가족 손님 대부분은 4인 가족 세트를 주문했는데, 해당 세트에 포함된 무한 리필 기본 초밥이 음식 추가 주문을 자제시키고 식사시간을 늘린다는 것을 파악했습니다. 사장님께 문제에 대해 말씀드려 무한 리필 기본 초밥을 1회 제공 고급 초밥으로 대체했습니다. 그 결과 가족 손님들의 음식 주문량이 늘고, 식사시간이 줄어들어 매출이 유의미하게 상승했습니다. 저는 이 경험으로 관찰을 통한 분석의 힘이 얼마나 대단한지 깨달았고 통계와 경영에 대해 관심을 갖는 계기가 되어 향후 대학 학과 선택에 큰 영향을 주었습니다. \n과거의 경험을 배경 삼아 저는 무슨 일을 하든지 세심하게 관찰하여 같은 인풋 대비 최대의 아웃풋을 내는 선택을 찾아내기 위해 노력하며 살고 있습니다. 귀사에서도 어떤 업무를 맡게 되던 최대의 아웃풋을 만들 수 있게 노력하겠습니다.\n\n\n\n2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다. \n\nKOTRA에게 데이터 분석이란 핵심적인 역량이라고 생각합니다. 전 세계 기업들과 교류하며 쌓이는 다양한 데이터를 통해 나오는 분석은 귀사에게 가치 있는 자산이라고 생각합니다. \n저는 데이터 분석 역량을 기르기 위해 학과 내 존재하는 데이터 관련 수업을 모두 들었습니다. 통계프로그램 활용능력을 기르기 위해 경영통계, 경영 빅 데이터 분석 등 학과수업을 통해 통계프로그램 R, SPSS를 학습했고, 스프레드시트 활용능력을 기르기 위해 경영소프트웨어활용 같은 학과 수업과 더불어 컴퓨터 활용능력 1급 자격을 취득했습니다. \n데이터에 관해 많은 관심이 있었기에 군 병과 또한 정보병으로 지원했습니다. 특히 정보병 근무는 데이터 분석 역량을 높인 값진 경험이었습니다. 특전사령부 보안계원으로서 출입체계 시스템을 관리하던 저는 외부인 출입 절차에서 시간이 많이 지연되는 문제가 자주 발생한다는 것을 인지했습니다. 문제를 해결하기 위해 출입 절차의 각 단계에서 소모된 시간 일별 데이터를 분석해 어느 단계에서 시간이 지연되는지 파악했습니다. 시간이 크게 소모되는 단계는 외부인 신원 증명 단계와 간부 승인 단계였습니다. 신원 증명 단계는 증명 절차가 불필요하게 세분화되어 있어 시간이 지연되는 것을 확인했고, 간부 승인 단계는 담당자 2명의 승인이 필요하지만 승인 요청을 외부인 출입 이후에 할 수 있게 되어있어 승인을 모두 받기 전에는 대기시간이 필요해 이 부분에서 시간이 지연되는 것을 확인했습니다. \n\n두 문제 모두 보안과 연관되어 있기에 보안에 위배되지 않도록 국방부 보안 내규를 꼼꼼하게 확인하며 신원 증명 절차를 간소화 시키고 간부 승인을 출입 전날에 받도록 출입 절차를 수정했습니다. 수정된 절차를 통해 전 대비 30% 빠른 처리시간을 가지게 되어 외부인과 병사의 업무시간을 단축할 수 있었습니다. 또한 공로를 인정받아 사령관 표창까지 받게 되는 영광을 얻었습니다. 이와 같은 역량을 토대로 KOTRA의 데이터 분석 업무에 도움이 되었으면 하는 바람입니다.\n\n\n\n3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.\n\n경영과 빅 데이터 두 분야에 능숙한 전문가가 되고 싶습니다. 이런 목표를 설정한 이유는 어릴 적부터 관심 있던 두 분야를 통해 한국 경제를 성장시키는 데 도움이 되고 싶기 때문입니다. KOTRA 청년인턴에 지원한 이유는 인턴 경험이 목표를 이루는데 큰 발걸음이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. \n무역 투자 데이터본부가 운영 중인 빅 데이터 서비스 트라이 빅을 이용해 유용하고 편리하게 해외시장분석을 했던 경험이 있는 저에게 KOTRA 인턴 경험 기회는 큰 흥미를 끌었습니다. 트라이 빅은 코로나19 위기 상황에서 중소기업에게 다양한 정보를 제공한 점을 인정받아 수상한 적도 있는 서비스이기에 더욱 구미가 당겼습니다. 해당 인턴 경험은 데이터 관리 분석 역량과 더불어 경영 역량까지 배울 수 있는 좋은 기회이기에 꼭 하고 싶어 지원하게 되었습니다. \n저는 청년인턴으로서 2022년 1월 1일부터 발효되는 대규모 FTA인 RCEP가 한국 수출입에 끼치는 영향을 분석해 국내의 중소/중견 기업들이 더 많고, 좋은 무역 기회를 가질 수 있도록 기여하고 싶습니다. 또한 데이터 시각화 프로그램 Tableau를 사용하여 다양한 무역 데이터를 시각화하여 조금이나마 업무에 이바지하고 싶습니다. 청년인턴 이후에는 빅 데이터 프로젝트 및 공모전에 참여하여 더욱 데이터 분석 역량을 높일 계획입니다. 최종적으로 경영과 빅 데이터 두 분야에 능숙한 전문가가 되어 KOTRA에 입사하여 회사와 국가에 기여하는 것이 제 목표입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31977?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n브랜드 신제품과 헬스케어 제품이 유행으로 자리 잡은 요즘 건강 관리에 관심을 가지는 사람들이 많아졌습니다. 이에 따라 구매자는 제품을 구매하는데 있어 제품의 안정성을 확인하고 구매하는 것은 당연해졌으며 업체에서도 더 꼼꼼한 절차와 품질 보증을 통해 제품의 안정성을 확립하고 있습니다. \n이는 학과 생활을 통해 품질 직무에 관심을 가지게 되었으며 학년을 거듭할수록 품질에 관련된 실험을 진행할수록 흥미가 확신으로 바뀌었습니다. 특히 실습을 통해 컴퓨터 시스템 밸리데이션 직무를 직접 경험하니 품질를 검사하는 데 있어 시스템 검사 역시 뛰어나야하며, 이에 보탬이 되고 싶다 판단하게 되었습니다. 이론 전공 수업인 법규, 바이오 의약품 등 관련 과목을 A0 이상의 학점을 받을 정도로 관심을 가지며 이론 배움에도 집중하였습니다. GMP를 통해 배운 품질에 관련된 세부적 내용, 밸리데이션에 관련된 이론을 해당 기업의 품질팀에서 저의 분석 및 실험 역량을 발휘하겠습니다.\n\n\n2. 성격장단점-\n' 근성 있게 계획적으로 '\n계획적으로 무언가를 할 수 있는 능력이 제가 가진 장점입니다. 대학교 3학년 때, 설계과목을 수강하며 오메프라졸을 이용한 제형 설계에 대한 주제로 논문을 작성해야 했습니다. 제형을 만들 수 있도록 처방전과 일별 제조 계획을 주마다 팀원들에게 브리핑하며 함께 논문을 작성해 나갈 수 있도록 하였습니다. 하지만 실험 중 코팅의 문제가 발생하여 약을 완성할 수 없으며 품질 검사도 어려워졌습니다. 마감시한보다 빨리 실험을 종료할 수 있도록 계획을 세웠기에 팀원의 역할을 새로 부여하고 여러개의 코팅원료를 제조하여 적용함으로써 오류가 발생하였을 때도 수월하게 해결할 수 있었습니다. 다만 다른 사람의 부탁을 ‘거절’ 하지 못한다는 점에서 단점이라고 생각합니다.\n\n' 쉽지 않은 거절 능력 '\n상대의 무리한 부탁에도 나의 일보다 우선하여 상대방의 부탁을 처리한 적도 많이 있었습니다. 친구들은 부탁을 해결하기 위해 밤낮 불구하고 처리하는 모습을 안타까워했습니다. 저 역시 스스로 이런 부분을 단점으로 자각하고 있었지만, 상대의 부탁을 거절하면 미움받을까 하는 걱정되는 마음이 앞서 잘 거절하지 못하였습니다. 이런 점을 개선하기 위해 일의 우선순위를 먼저 정하고 그 외 가능한 시간에, 할 수 있는 만큼만 도움을 주려고 노력을 하고 있습니다. 이렇게 변화하는 모습을 통해 조금 더 시간을 효율적으로 관리하여 업무하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n3. 성장과정-\n‘ 정확도를 높여 결과를 만들 때까지 이끌어가는 힘＇\n결과를 알고자 포기하지 않고 이끌어 가는 능력은 다양한 실험과 세척 밸리데이션을 하는 기회를 통해 역량을 강화하는 데 활용할 수 있었습니다. \n팀을 꾸려 아세트아미노펜을 이용한 세척 밸리데이션을 진행하였습니다. 타이레놀을 제조한 후에 한달 정도 빈 유리병에 놔두었는데 약 위로 곰팡이의 모습을 발견하였고 해당 실험을 진행하는 계기가 되었습니다. 오염원인에 대한 토론을 통해 원료 자체의 문제와 사용 기기의 문제 두 가지로 간추려졌습니다. 해당 문제점의 결과를 알아내기 위해 실험을 진행하였고, 원료 자체 오염을 확인하기 위해 유리병에 넣어 배양시켰으며 사용기기의 오염을 확인하고자 세척 밸리데이션을 실시하였습니다. 사용기기를 올바르게 세척하지 않아 발생한 문제였으며 해당 실험을 통해 미생물 종류를 확인하고 오염에 의한 위험도를 조사함으로써 품질 관리의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 이후 저희는 올바른 세척 밸리데이션과 올바르지 못한 세척 밸리데이션을 진행할 수 있도록 역할을 나누어 실험을 빠르게 진행을 할 수 있도록 하였습니다.이런 과정을 영상으로 담아 편집함으로써 학과 내 다른 학우분들에게도 품질과 세척의 중요성을 알 수 있도록 하였으며 전공 수업 내 밸리데이션의 이해를 도울 수 있도록 하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28861?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 본인은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해 주세요. \n\n[국제비즈니스 전문가를 향한 도전]\n\n저는 지향하는 바를 위해 도전하고 실천하는 사람입니다. \n해외 직구를 통해 느꼈던 매력은, 훌륭한 가치를 세계와 교류하는 전문가의 꿈으로 이어졌습니다. 이는 무역학 복수전공으로 이어져 국제경영, 회계, 무역이론의 기본적 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그러나 학부 수업에서 지식에 대한 갈증을 느꼈고 저는 관세사라는 전문직에 도전하게 되었습니다. 꾸준한 노력 끝에 1차 시험을 우수한 성적으로 합격하였으나, 2차 시험의 문턱을 넘는 데는 실패했습니다. 그러나 수험생활을 통해 다음과 같은 성과를 거뒀습니다.\n\n첫째, 900일 매일 10시간의 규칙적인 생활패턴은 인내심과 끈기라는 자산이 되었습니다. \n둘째, 계약, 결제, 운송, 보험, 중재와 관련한 무역실무와, HS코드를 학습하며 전문적인 무역 지식을 함양했습니다. 무역실무 지식을 바탕으로 관세/무역 블로그를 운영, 6개월 만에 누적 방문자 10만 명을 달성하였습니다. 관세사 학원과 포스팅 계약을 성사시킬만큼 블로그의 영향력이 커졌고, 지식을 사회에 환원하는 즐거움을 느낄 수 있었습니다. \n셋째, 역경을 극복하는 힘과 도전정신을 길렀습니다. 2년 반의 매몰비용은 절망스러웠지만, 새로운 성장의 발판이 되었습니다. 합격을 하지 못했지만, 그 과정에서 얻은 지식은 분명 온전한 저의 것이었습니다. 국제무역지식을 바탕으로 한샘 가구 구매팀 인턴에 도전, B/L핸들링을 비롯한 국제무역의 실무적 역량을 길렀습니다. 관세사 수험은 실패 또한 성장이 자양분이 되는 귀중한 경험임을 배우게 해주었습니다. 저는 도전에 따른 실패를 두려워하지 않고, 더 나은 미래를 위해 나아가는 사람입니다. 빙그레에서 제가 가진 도전의 DNA를 발휘하며, 함께 성장하고 발전하는 신입사원이 되겠습니다.\n\n\n2. 지원 직무에 대한 선정 사유 및 본인의 경쟁력을 기술해 주세요.\n\n[구매 = 전 세계와의 소통]\n\n구매는 수입계약, 결제, 통관, 사후 협력사와의 품질관리까지, 유기적인 소통을 통해 최고의 가치를 생산하는 직무입니다. \n저는 한샘 구매팀 인턴 당시 빠르고 정확한 소통 능력과 꼼꼼한 태도로 직원들의 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 중국 협력사와 합작한 스마트팩토리 구축을 위해, 해외 협력사와 소통하며 원활한 공장 설계안 기획을 도왔습니다. 당시 협력사와의 신속한 소통을 위해 미리 제조공정을 숙지했습니다. 회사가 서로 요구하는 개선사항을 협력사에게 신속히 공유하고, 해당사항을 기획안에 반영시켰습니다. 기존의 엑셀자료로만 표현되었던 기획안을 PPT를 통해 직관적인 이해가 가능하도록 도면화시켰고, 이는 협력사 관계자의 교육자료로 활용되었습니다. 또한, 체크리스트를 통해 실수를 방지하기 위해 노력했습니다. 꼼꼼하고 정확한 소통능력을 활용하여 글로벌 협력사와 빙그레의 소통 허브가 되겠습니다.\n\n[3년의 국제무역지식 + 글로벌 역량]\n\n저는 무역학 복수전공과 더불어 3년의 관세사 수험을 통해 관세법, HS코드, 무역계약, 물류, 보험 등 국제무역지식을 학습했습니다. 이는 원부자재 통관업무에 빠르게 적응할 수 있는 제 강점입니다. 결제조건과 b/l, invoice, c/o 등의 무역서류 핸들링, 관련 수출입 법규까지 명확히 고려하여 신속히 업무를 수행하겠습니다. 이러한 국제무역지식을 바탕으로, 구매팀 인턴 당시 b/l 도착 지연에 신속히 대처하여 납기 지연을 막을 수 있었습니다. 또한, 해외구매직무는 글로벌 협력사들과 원활한 소통이 가능해야합니다. 영어통번역 및 영어토론동아리 활동을 통해 회화능력의 내실을 다졌습니다. 해외법인과 원활한 소통을 통해 무역 위험 속에서도 품질과 납기를 보장하는 구매전문가가 되겠습니다.\n\n\n3. 본인이 이루어낸 가장 뛰어난 성과에 대해 구체적으로 기술해 주세요. \n\n[협력사 발굴, 새로운 방식으로]\n\n한샘 구매팀 인턴 당시 인도네시아 현지 기관과 업무 협업을 달성해 새로운 벤더 발굴 채널을 확보, 50개의 신규 벤더를 발굴했습니다.\n기존의 구글링이나 가구페어를 통해 벤더에게 무작위로 inquiry를 발송하는 방식은 동남아 특성상 소통에 오랜 시간이 걸렸습니다. 특히 인도네시아는 지사가 없었고, 파악한 정보의 진위를 확인할만한 거래선 조차 없었기에 확실한 벤더발굴 채널이 필요했습니다. 방법을 물색한 끝에 인도네시아 현지에 위치한 KIFC와 소통을 할 수 있게 되었습니다. 양국의 교역 활성화를 목표로 하는 센터와 경쟁력 있는 가구 제조사를 찾길 원하는 회사와 공동의 목표를 강조하며, 업무 지원을 요청했습니다. 결국, 벤더발굴 및 현지어 커뮤니케이션 지원을 약속받을 수 있었습니다. 실시간으로 KIFC와 회사의 실무자들과 대화방을 운영하며, 인도네시아 가구 및 목재 시장에 대한 최신 이슈를 파악할 수 있었습니다. 또한, KIFC가 보유한 현지의 목재·가구 업계 인프라를 바탕으로 회사가 원하는 원목, 설비, 매출 등의 재무 안정성을 지닌 유망한 벤더 리스트를 확보했습니다. 영어로 해결이 되지 않는 부분에 있어서는 인도네시아어 커뮤니케이션 지원을 받으며 효율적으로 벤더 발굴을 진행했습니다. 300여개에 달했던 무작위의 벤더 리스트를 경쟁력 있는 50여개 벤더로 압축했고, 벤더가 제공한 정보를 KIFC를 통해 다시 점검하며 신뢰성을 확보할 수 있었습니다. 보통 3개월이 걸리는 작업을 7주의 인턴십 기간 안에 빠르게 진행해낼 수 있었습니다. 7주라는 시간의 제약, 소통이 느린 동남아라는 한계에도 벤더발굴을 해낼 수 있던 것은 목표에 대한 열정과 끈기 덕분이었습니다. 빙그레의 새로운 가능성, 도전하는 열정으로 발굴하겠습니다.\n\n\n4. 상기 문항에서 언급되지 않았으나 기재하고 싶은 추가 내용이 있을 시 간단하게 요약하여 기술해 주세요.\n\n[소통의 힘으로 달성한 목표]\n\n소통은 개개인의 가치와 역량을 최대로 이끌어주는 원동력이라고 생각합니다. 저는 소통의 자세로 열정을 이끌어내고, 창의적인 파트너십을 형성해왔습니다. \nKT&G 봉사단원 활동 당시, 미술을 전공하지 않은 사람들로만 이루어진 팀을 이끌고 벽화봉사를 진행해야 했습니다. 부담감으로 인한 팀원들의 소극적인 참여로 갈등이 발생했을 때, 소통의 노력을 통해 팀원들의 마음과 태도를 변화시켰습니다. 세밀한 관심을 통해 각자가 잘 할수 있는 업무를 찾고, 모두가 함께한 자리에서 공로를 언급함으로써 팀원들의 능동적인 참여를 이끌어냈습니다. 결과적으로 전공자들과 비교해도 손색없는 벽화를 완성할 수 있었습니다. 당시 최고의 벽화 3등으로 선정, 팀 활동비를 추가로 지급받는 좋은 결과도 얻게 되었습니다. 빙그레 구매직무는 유관부서와 협력사와의 소통을 통해 효율적인 생산시스템을 만들어나가는 직무입니다. 긴밀하고 세심한 소통을 통해, 공동의 목표로 나아가겠습니다.\n\n[상생을 실현하는 구매전문가]\n \n급속한 성장세 속에서도 빙그레가 지향해야 할 가치는 상생과 협력입니다. 기업의 사회적 역할이 증대됨에 따라, 긍정적인 영향력을 가진 기업만이 지속적인 성장이 가능하다고 생각합니다.\n저는 제가 배운 지식을 사회에 환원하며 이런 상생과 협력의 가치를 실천해왔습니다. 한국장학재단 다문화 멘토로서 문화적 차이로 소외되는 아이들이 없도록 제가 가진 재능을 기부했습니다. 문화 교류 프로그램을 기획, 서로의 전통음식을 나눠먹으며 이해와 소통의 장을 만들었습니다. 협력과 상생은 글로벌 시장을 감동시킬 새로운 시너지를 탄생시킬 것입니다. 열린 소통의 자세로 긍정적 가치를 만드는 빙그레의 글로벌 협력인프라를 구축하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30694?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[타겟의 관심사 분석으로 홍보 블로그 평균 조회수 2만회 만들다]\n\n입시 국어학원에서 조교로 일하며 학부모의 관심사를 파악해 학원 홍보 블로그의 게시물 평균 조회수를 10회에서 20,000회로 증가시킨 경험이 있습니다.\n학부모들을 타겟팅으로 학원을 홍보하기 위해 지역 맘카페에 들어가 학부모들이 주로 질문하는 키워드들이 무엇인지 분석했습니다. 그 결과 ‘고등학교 내신 공부 방법’이 가장 주된 관심사라는 것을 파악했습니다. 학원의 강사님들과 협업하여 지역 고등학교 국어 시험 분석 글을 주 1회 지역 맘카페와 블로그에 업로드했습니다.\n게시글을 본 학부모들은 댓글로 자녀 교육에 대해 상담했고, 소통 과정에서 수능 국어 정보에 대한 수요도 많다는 사실을 알게 됐습니다. 이번에는 블로그에만 수능 국어 공부법을 게시하며 직접적인 홍보 채널로 타겟을 옮겨오고자 했습니다. 맘카페 내신 정보 게시글에 학원 블로그로 직접 방문하면 수능 국어 정보를 추가로 얻을 수 있다고 홍보하자, 많은 인원이 블로그로 유입됐습니다. 그 결과 평균 조회수 2만회를 기록하며 대면상담 신청률이 증가했고, 중3 국어 강의 반이 추가로 개설되는 성과를 낼 수 있었습니다.\n\n\n[매일 기사 100편 이상 모니터링, 헤드라인 30개 작성한 ssul]\n\n매일경제의 연예 전문 언론사인 스타투데이에서 홈페이지 관리 아르바이트를 하며 연예 기사를 분석하는 훈련을 했습니다.\n매일 취재 기자가 올려주는 100편 이상의 기사를 모니터링하며 메인에 올려야 할 것들을 분류했습니다. 컨펌을 받은 후, 헤드라인을 30byte 이하로 작성했습니다. 처음에는 짧게 줄이는 과정이 어렵기도 했지만, 기사를 분석하는 연습을 통해 점차 익숙해졌습니다.\n분석을 위해 모니터링 시 괜찮았던 기사 3편을 선정해서 무작정 필사해보았습니다. 필사 후 문단 별 한 문장으로 요약하며 기사의 핵심을 찾았습니다. 요약한 한 문장에서 단어로 키워드를 찾았고, 이 단어들을 적절히 조합해 헤드라인으로 만드는 연습을 했습니다.\n메인에 올린 기사들의 조회수와 반응을 보며 독자들이 선호하는 기사에 대한 특징을 읽을 수 있었습니다. 주로 아티스트의 SNS를 인용한 기사나, 아티스트의 근황 등 한 사람에 집중된 기사가 반응이 좋았습니다. 위 실무 경험을 바탕으로 홍보 콘텐츠를 전략적으로 작성할 것입니다.\n\n\n[국문학도, 코딩하다]\n\n대학 시절 직접 성격 테스트 웹페이지를 개발하여 멸종위기 조류를 위한 기부 크라우드 펀딩을 100% 초과 달성시켰습니다. 이 경험은 제가 코딩을 공부하며 IT 기술에 관심을 갖게 되는 시초가 되었습니다.\n탐조를 즐기는 저는 야생조류에 대한 관심으로 졸업학기 수업에서 멸종위기 조류를 위한 기부 크라우드 펀딩을 제안했습니다. 저희 팀은 효과적인 홍보를 위해 당시 유행하던 MBTI 테스트를 표방한 성격 테스트 웹페이지를 제작하기로 했습니다. 그러나 팀원 모두 코딩 경험이 없었고, 아이디어를 낸 제가 책임감으로 개발팀을 맡게 됐습니다.\n평생을 문과로 살아온 저로서는 처음 해보는 코딩이었고 큰 도전이었습니다. 비전공자를 위한 코딩 교양 인터넷 강의와 구글, 유튜브 등을 찾아가며 처음부터 끝까지 웹페이지를 만들었습니다. 모르는 것은 현업자분께 질문하고 밤을 세워가며 개발에 몰두했습니다.\n그 결과 ‘나를 닮은 야생조류 찾기’라는 테스트 웹페이지를 만들 수 있었습니다. 테스트 사이트 내에서 크라우드 펀딩 사이트로 이동할 수 있게 하며 기부 프로젝트를 홍보했습니다. 그렇게 크라우드 펀딩 또한 100% 초과 달성이라는 성과를 냈습니다.\n웹페이지 개발을 통해 프로그래밍이라는 새로운 세상을 알게 됐고, 재미를 느껴 졸업 후 개발자 교육을 이수했습니다. 입사 후에도 저는 본래 업무에 더해 IT 기술을 끊임없이 공부하고자 합니다. 이전에는 콘텐츠가 가장 중요하다고 여겼지만 이제는 콘텐츠 못지않게 플랫폼이나 기술도 중요한 것을 깨달았습니다.\n\n\n[고객과 본사의 중간 역할로 새로운 프로세스를 개척해내다]\n\n넥슨네트웍스에서 CS 담당 아르바이트를 하며 본사와 고객의 중간에서 적극적인 소통을 통해 새로운 프로세스를 만들어냈습니다.\n고객의 불편함을 개선하기 위해 본사 법무팀과 협업하여 회칙과 개인정보보호법에 근거한 처리 방법을 생각해냈습니다. 개명한 고객은 휴면 계정을 사용하려면 휴대폰이나 신용카드를 이용한 본인인증이 필요합니다. 그러나 한 고객은 개인 사정으로 본인인증을 할 수 없었고 이에 불편함을 느껴 고객센터로 문의하게 됐습니다. 하지만 현재로서 고객의 문제는 해결될 방법이 없었습니다. 고객은 뜻대로 되지 않아 짜증을 내었고, 저는 고객의 기분이 더 상하지 않도록 먼저 공감을 통해 마음을 가라앉히도록 유도했습니다. 그 후 문제를 해결할 근거를 찾기 위해 타 부서로 도움 요청을 보냈습니다.\n법무팀에 문제를 논의해보니, 회칙과 개인정보보호법에 근거해서 문제가 해결 가능하다는 답변을 받았습니다. 저는 즉시 개인정보보호법을 찾아보았고 개인정보의 ‘정의’에 근거하여 본인인증이 가능한 공식 서류가 있으면 해당 계정의 휴면을 풀 수 있을 것 같다는 제안을 했습니다. 법무팀이 승인한 후 고객에게 본인임을 증명하는 공문서와 개명 사실이 나와 있는 법적 서류를 요청했고, 고객은 무사히 계정의 휴면을 풀 수 있었습니다. 이 사례는 새로운 프로세스로 메뉴얼을 제작했고, 타 CS 담당자에게도 전달이 됐습니다.\n고객과 타 부서와의 중간다리 역할을 하며 의사소통의 중요성을 깨닫게 됐습니다. 고객의 컴플레인을 다루며 공감을 바탕으로 한 설득력이 효과적이라는 것을 몸소 배울 수 있었습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n매일경제의 연예 전문 언론사인 스타투데이에서 아르바이트로 9개월 동안 온라인 기사 편집 및 콘텐츠 셀렉을 담당했습니다. 취재 기사가 올린 모든 기사를 모니터링하며 가이드라인에 맞게 기사를 배치했습니다. 중요한 기사는 헤드라인을 눈에 띄도록 편집하며 홍보 방식에 대한 감을 익혔습니다. 기사의 기본은 흥미 유발과 정보 전달의 효율인데, 이 두 가지를 어떻게 제목에 녹여낼 수 있을지 고민하며 구체화 해나갔습니다. 여유가 있을 때는 기사를 필사하며 보도자료에 대한 구조를 터득했습니다. 또한 매일경제 모바일 사이트에 들어갈 경제 콘텐츠를 찾아보며 편집해 업로드했습니다.\n넥슨의 고객 담당 자회사인 넥슨 네트웍스에서 단기 계약직으로 3개월 동안 고객 관리(CS)를 담당했습니다. 고객의 불만, 개선 요청 사항 등을 파악하고 관련 부서에 이관하는 업무 또한 담당했습니다. 업무 특성상 고객의 불만사항을 전면에서 마주쳐야 하는 부담감이 있었지만, 고객과의 진실 된 소통을 통해 문제를 해결해 나갔습니다. 친근한 이모티콘을 활용하거나 24절기를 이용해 편지처럼 서문을 시작하는 등 나름의 방법을 고안하며 소통을 주도하였습니다.\n온라인 소통과 더불어 대면·유선 소통은 서국국어학원의 직원으로서 배울 수 있었습니다. 8개월 동안 학원의 조교 겸 행정 직원으로 근무했습니다. 주로 학생들의 학업 관리와 학원의 전반적인 일정표 관리, 학부모 유선 상담 등을 진행했습니다. 학원 교재를 만드는 일도 담당했는데, 출판사 인턴 경험과 학보사에서 편집부 기자로 활동한 경험이 많은 도움을 주었습니다. 또한 개인 블로그를 오랫동안 운영했던 경험을 토대로 학원의 홍보 블로그를 운영했습니다. 학습 자료나 교육 정보를 카드뉴스 형식으로 만들어 포스팅했습니다.\n출판사 국학자료원에서 2개월가량 인턴으로 근무했습니다. 전반적인 출판 시장을 배우고 인디자인을 다루는 법과 엑셀로 영업 자료를 만드는 일을 했습니다. 국립박물관에 납품하는 역사서 해설서 초안 작업을 도왔습니다.\n평창동계올림픽과 패럴림픽, 전주국제영화제에서 프레스 담당 부서에서 봉사했습니다. 국제무대의 다양한 기자들과 소통하며 인터뷰를 돕거나, 한국 문화에 관해서 설명해주는 시간을 가졌습니다. 한 편 외신 기자에게 인종차별을 당했지만, 해당 순간에 침착하게 동영상을 촬영하고 매뉴얼대로 대응해 사건을 원만하게 마무리할 수 있었습니다.\n대학교에 입학한 후 교내 학보사 기자로 활동하였습니다. 수습 기간을 거처 편집부 정기자가 되었으며, 프로젝트 기사 한 지면을 담당하기도 했습니다. 편집부에서는 학보에 들어갈 자료를 관리하고, 신문의 레이아웃을 짜는 역할을 했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22432?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 회사 선택 이유\n\n저는 회사를 선택함에 있어 혁신과 동반성장을 중요한 기준으로 생각합니다. 끊임없는혁신을 통해 성장하는 회사 안에서 저 역시 함께 발전하고 싶기 때문입니다. 삼성전자 DS부문은 2019 CES에서 `256GB3DS DDR4 RDIMM`을포함한 메모리 제품 3개, LED 제품 2개에서혁신상을 수상할 정도로,끊임없는혁신을 이루고 있습니다.또한부서원들의 교육을 지원하는 EducationAgent 제도를통해 회사 뿐만 아니라 직원들이 함께 성장할 수 있는 프로그램을 운영하고 있다는 점도 매력적으로 느껴졌습니다.  입사한이후에는 반도체 공정을 총괄하는 매니저로서 성장해나가고 싶습니다. 반도체 생산은 설계에서부터 여러 공정, 평가 등의다양한 부서가 관여하는 복잡한 공정입니다.그렇기때문에 이러한 전체 프로세스를 이해하고 또한 부서간 협업을 이끌어 내는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저의물리학 수업을 들으며 반도체에 대한 기초를 갖추었으며, 입사한 이후에도 이와 관련한 공부를 꾸준히 하겠습니다. 또한 타부서와의 협업에 필요한 커뮤니케이션 역량 등을 꾸준히 키워나가면서, 반도체 공정 설계 부문의 전문가가 될 수 있도록 노력하겠습니다. \n \n\n2. 성장과정\n\n어린 시절유달리 호기심과 탐구심이 많았던 아이였습니다.초등학생시절, 시계가어떻게 작동하는지 궁금해서 분해해보기도 하였고,컴퓨터 프로그램은 어떻게 만들어지고 작동하는지 궁금함을느껴, 끈질기게부모님을 설득하여 컴퓨터 학원에서 프로그래밍을 배우기도 하였습니다.  이런호기심 때문에 수학과 과학을 좋아했던 저는,더욱 깊이있는 공부를 위해 물리학과에 진학하였습니다.  저의탐구심은 대학교 수업을 들으면서도 계속되었습니다. 화학 실험 과목에서 물 분자의 성질과 관련한 레포트를 작성해야하는 일이 있었는데, 저는 한발 더 나아가 물 분자의 구조가 왜 우리가 아는 형태로 형성되었는지에 대한 궁금증을 가졌습니다. 이를해결해보기 위해 제가 알고 있던 지식을 총동원하여 물 분자의 구조를 프로그래밍해보았습니다. 수소와산소 원자 사이에 작용하는 인력인 전자기력,또한입자들 사이에 기본적으로 작용하는 척력인 핵력을 방정식으로 나타내고, 시간을 1만분의 1초 단위로쪼개어 이들의 움직임과 최종적으로 안정된 형태를 근사치로 구현해보려 했습니다. 학부 1학년의지식으로는 핵력에 대한 이해가 부족하여 완벽한 결과물을 내놓지는 못하였으나, 이러한 발상과 시도가 높은 평가를 받아서 해당 레포트로 수업 내2등을하였고, 이러한탐구적인 자세가 다른 사람들로부터 인정받는 경험을 하였습니다.  이러한호기심과 탐구심은 입사한 이후에도,엔지니어로서필수적인 자질이라고 생각합니다.이를토대로 반도체 공정의 효율을 개선하는 데 기여할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.  [배운 것을정리하고 다른 사람에게 전달하는 습관]  군 시절제 선임의 평소 습관에서 많은 것을 배웠습니다.비록나이는 저보다 한 살 어리지만,시간 날때마다 책을 읽고 이를 정리한 뒤,다른사람들과의 대화 속에서 자연스럽게 이를 전달하는 습관을 가진 사람이었습니다. 저 역시 책을 좋아하여 평소 꾸준히 독서하는 습관이 있었으나, 그 내용을정리하거나 다른 사람에게 전달하려는 노력은 하지 않고 있었습니다. 그러나 선임의 이러한 행동을 보니 이렇게 함으로써 저 스스로의지식도 다지면서, 다른사람과 함께 이를 나누는 기쁨을 누리고 싶다는 마음이 들어, 그 이후로 꾸준히 독서와 요약, 그리고다른 사람에게 이를 전달하려는 노력을 기울이고 있습니다.  입사한이후에도 제가 평소 독서한 내용,그리고업무와 관련하여 배운 내용을 이렇게 정리하여 저 스스로를 발전시키고, 또한 다른 동료들과 함께 성장하여 저희 팀이 발전하는 데기여하는 사람이 되도록 노력하겠습니다. \n \n\n3. 사회 이슈\n\n저는 최근의 사회 이슈 중 AI,IoT로대변되는 4차산업혁명이가장 중요하다고 생각합니다.과거 SF영화속에서나 가능했던 기술들이 이미 사람들의 일상 속에서 실현되고 있는 사례가 많습니다. 이러한트렌드는 앞으로 더욱 가속화 되고 또한 더 높은 수준의 기술을 요구할 것이라고 생각합니다. 집 안의수많은 가전제품과 수도,전기, 조명 등은스마트홈 시스템으로 통합되고,도시의인프라는 스마트 시티로 관리될 것입니다.  이렇게기술이 발전함에 따라 하드웨어의 요구 수준도 높아질 것입니다. 연산장치는 더욱 빠른 속도로 한 번에 많은 양의 데이터를 처리할것이 요구될 것이고, 저장장치의 용량과 처리 속도 역시 꾸준히 개선되어야 할 것입니다. 이러한 상황 속에서 반도체 기술의 개선에 대한 수요는 앞으로꾸준히 이어질 것이라고 생각합니다.  저는삼성전자 DS 메모리사업부의 발전 방향을 이러한 트렌드에 맞추어 설정해야 한다고 생각합니다. 자율주행차, 스마트홈, 스마트시티등의 기술에 필요한 반도체 제품을 꾸준히 출시함과 동시에, 이와 관련한 서비스 측면도 제공할 수 있도록 시야를 넓게 가져야할 것이라고 생각합니다.단지제품만을 제공하는 것이 아니라,반도체를구매해가는 기업의 니즈를 파악하고 이와 관련하여 적극적으로 커뮤니케이션 할 수 있는 회사가 된다면, 기술력 뿐아니라 서비스 측면에서도 1위회사로서 사업을 영위해나가는 회사가 될 것이라고 생각합니다. \n \n \n4. 지원 직무에 대해 아는 내용\n\n반도체공정 설계는 반도체 제품 개발 이후부터 실제 양산 단계 이전까지의\n적으로는반도체를 실제로 생산하는 공정을 설계하고, 소자와 layout및 mask를 설계하는 직무입니다. 간단히말하면 공정 설계는 반도체 생산 공정 전체의 효율을 높이는 일을 합니다.예컨대 하나의 제품을 만들기 위해 기존에는 10개의장비가 필요하다고 알려져 있었는데, 이를 공정설계 부서에서 고민하여 6개의장비만으로도 동일한 성능을 가진 제품을 만들 수 있도록 최적의 공정을 설계하는 일을 하는 것이라고 이해하였습니다.\n\n이러한공정설계에 필요한 엔지니어로서의 역량은 회로에 대한 이해,소자에 대한 이해,공정에 대한 이해라고 생각합니다. 먼저회로/소자/공정에대한 이해 측면에서, '전자학 및 계측론'이라는 실험 과목을 통해 직접 회로를 설계하며 반도체 소자에 대한 이해를키웠으며, '전기와자기', '양자물리'와'고체의성질' 과목을통해 반도체의 작동 원리를 이해하는 데 필요한 기본적인 원리를 이해하였습니다.\n\n또한공정 설계는 반도체 생산 과정 전체를 총괄하기 때문에,여러 부서와 협업을 해야 하는 특성을 가지고 있습니다. 때문에자신에게 주어진 업무만 이해하고 잘 수행하는 것이 능사가 아니라,다른 부서는 어떤 업무를 수행하며 전체 프로젝트 내에서 각 부서의 역할이무엇인지를 이해하는 관점도 필요하다고 생각합니다.저는 대학 시절 동아리 임원, 팀프로젝트를 수행하면서 커뮤니케이션 능력을 길러왔습니다.\n\n이러한엔지니어로서의 역량, 커뮤니케이션역량을 바탕으로 반도체 공정 설계 부서에 입사하여,삼성전자 DS메모리 사업부의 실적을 개선하는 데 기여하도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28804?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Q1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) \n\n“홀로 고전압 인버터 제작 도전”\n플라즈마 연구실에서 학부 연구생 체험을 하였습니다. 제 역할은 플라즈마를 발생시키기 위한 고전압 인버터의 제작이었습니다. PCB에 그려진 대로 소자를 연결하고 납땜하여 인버터를 제작하면 되었습니다.\nPCB에 그려진 대로 회로를 제작하는 것은 배울 것이 적다고 생각했습니다. PCB에 의존하지 않고 누구의 도움도 없이 33kHz의 1,350V의 전압을 출력하는 인버터를 제작하는 것을 목표로 정하였습니다. 간이 회로도를 보고 인버터를 제작해야 하는 것이었으므로 정상 작동하는 인버터를 제작할 가능성은 50%로 보았습니다.\n회로를 완성한 뒤 출력단을 OSC로 측정하였을 때 문제가 발생했습니다. 전압이 측정되지 않고 회로가 뜨거워지기만 했습니다. 전압값이나 주파수가 잘못됐을 수 있다고 예상했지만 전압 자체가 측정되지 않아 당황했습니다.\n회로가 short 되었는지 확인했으나 문제는 없었습니다. 원인 파악을 위해 회로를 분석해보기로 했습니다. 회로이론과 전자회로의 전공서적에서 회로 분석 부분을 다시 확인해보았습니다. 그 후 이론적인 회로도를 그리고 회로를 분석해 보았으나 원인을 찾지 못했습니다.\n석사과정 중인 친구에게 문제가 발생한 이유를 물어볼 수도 있었지만 직접 문제를 해결해보기 위해 힌트만 요청했습니다. 저항이라는 힌트를 듣고 분석한 결과 원인은 MOSFET의 게이트에 연결된 저항이었습니다. 회로의 구조가 대칭이었으므로 각 저항의 저항값도 같아야 한다고 생각했지만, 저항값이 같으면 전류가 MOSFET에 순차적으로 흐르지 않아 오류가 발생하는 것이었습니다. 한쪽의 저항을 바꾸어 33kHz의 1,350V에 근접한 출력의 인버터를 제작할 수 있었습니다.\n제작과정의 오류가 있었지만, 문제의 원인을 분석하고 이를 해결하기 위해 자료를 찾고 저에게 주어진 환경을 활용하기 위한 노력을 아끼지 않았습니다. 이런 경험을 통해 반도체 공정과정에서 문제가 발생했을 때 신속히 원인을 파악하고 해결해나갈 수 있는 엔지니어가 될 수 있다고 생각합니다.\n\n\nQ2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)\n(700~1000 자 10 단락 이내) \n\n“엔지니어는 동작하게 하는 것이 최우선”\n전자회로실험2의 기말 프로젝트로 atmega128을 이용한 smart farm 임베디드 시스템을 만들었습니다. atmega128의 ADC기능으로 온도, 습도, CO2 농도를 각 센서가 측정해 스프링클러, 에어컨, CO2 주입기를 가동해 온도 등을 자동으로 조절하는 시스템이었습니다.\n실험실에 준비된 CO2 농도 측정 센서가 없었고, 습도 센서는 고장 나 있었습니다. 제공되는 도구로 과제를 완성해야 하는 실험수업 특성상 설계 수정이 필요했습니다. 센서를 찾던 도중 자이로 센서를 찾았고 저는 이것으로 습도 센서 등을 대체할 수 있다고 생각했습니다.\n하지만 학우들은 자이로 센서로 모델링 하는 것은 시스템이 실제 동작하는 것이 아니므로, 정상 작동하는 센서로 구성하거나, 온도계는 정상이니 다른 기능을 줄이고 온도에 대해서만 동작하는 것이 낫다고 하였습니다.\n그 말을 듣고 교수님께서도 부정적으로 보고 좋지 않게 평가하실 수 있겠다고 생각했습니다. 그러나 엔지니어는 일단 동작하게 하는 것이 최우선이라는 조교님의 말씀이 떠올랐습니다. 자이로 센서의 x, y, z축 기울기 값을 온도, 습도, CO2 농도로 대응해 자이로 센서를 움직였을 때 모터가 작동한다면 실제 센서일 때도 정상 동작을 담보할 수 있는 시스템이라고 생각했습니다. 교수님께서 안 좋게 보시더라도 공학도인 이상 일단 동작하게 하는 것이 우선이라고 생각해 이를 감수하고 회로를 제작하기로 했습니다.\nDC모터 controller L298을 이용해 자이로 센서의 기울기가 최적 습도 등의 범위 안이면 가습기 등에 해당하는 모터가 정지하고, 범위 밖이면 회전해 가습기 등이 동작하는 것으로 모델링해 회로를 제작했습니다.\n결과적으로 현재 제작할 수 있는 범위 내에서 최대한 제작했다고 평가받아 A+의 성적을 받았습니다. 이 경험을 살려 공정 과정 문제 발생 시 한정된 자원을 최대한 활용해 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하여 문제를 해결하는 패기를 가진 양산기술 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\nQ3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(전문성의 구체적 영역/전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n“반도체 핵심 공정 이론부터”\n반도체 공정에 대한 전문성을 키우기 위해 ‘엔지닉’에서 진행하는 반도체 핵심 단위 공정 전반에 관한 강의에 참여했습니다. 강의는 2주간 진행되었고 중간, 최종시험이 있었습니다. 매일 강의 후 진행되는 mini test와 강의 내용을 요약하는 과제가 있었고, 이를 위해 배운 이론을 정리하고 복습했습니다. 이 과정을 통해 반도체 핵심 공정에 관한 이론을 공부할 수 있었습니다. 공부한 결과 쉽지 않은 시험이었지만 중간시험에서 90점, 최종시험에서 85점을 받으며 공정 지식에 대해 검증할 수 있었습니다. 교육 과정을 수료한 후 반도체 이론을 주제로 토의하는 네이버 밴드에 가입해 궁금증을 풀고 있습니다.\n“이론만으로는 부족하다”\n반도체 핵심 공정 교육을 받으면서 소자를 보호하는 박막의 중요성을 알게 되었습니다. 자세히 공부하기 위해 ‘반도체 공정기술 교육원’에서 2일 동안 진행하는 박막 형성 공정 실습 과정을 수료했습니다.\n해당 과정에서는 CVD공정에 대한 이론 수업을 선행한 후 실습을 진행했습니다. 실습은 스모크 룸에서 방진복을 입는 것부터 시작했으며, 클린룸에서 CVD에 대해 배운 지식을 바탕으로 PECVD 장비로 SiH4와 N2O를 반응시켜 웨이퍼에 SiO2 박막 형성을 해볼 수 있었습니다.\n300도, 300mTorr, 플라즈마 전력 150W, Ar 10sccm, 질소 100sccm, 사일렌 3sccm, N2O 6sccm의 조건에서 deposition time을 2분으로 실행한 결과 산포가 0.56%로 상당히 균일한 박막이 형성된 것을 확인해 실습 내용을 검증해볼 수 있었습니다. 교육 이수 후 교육을 진행하신 교수님과 이메일로 부족한 부분에 대해 소통하고 있습니다.\n현장 실습 과정을 통해 공정 과정의 중요성과 정지 시 리스크에 대해 배웠습니다. SK하이닉스는 자체 발전소를 건설해 정지 위험이 없는 fab을 계획하고 있습니다. 이번 텍사스 정전 같은 외부 요인에도 공정이 정지될 염려가 없는 SK하이닉스 fab의 일원이 되고 싶습니다.\n\n\nQ4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내)\n\n“잘할 수 있는 것을 하자”\n전자회로실험1 수업에서 학우 2명과 한 조로 아두이노를 이용해 버튼 조작 LED shift 시스템을 제작했습니다. 기존 과목에서는 bread borad에 소자를 꽂아 회로를 제작했으나 이번 실험에서는 회로 기판에 소자를 납땜해 시스템을 제작하는 동시에 아두이노에 입력할 프로그램도 제작해야 했습니다. 납땜과 프로그래밍 경험이 없어 실험시간 안에 완수하는 것은 팀으로 진행해도 어려운 일이었습니다.\n제한된 시간은 1시간 45분이었지만, 조원들과 상의한 결과 모두 처음 해보는 작업이므로 돌발상황이 발생할 수 있을 것으로 생각해 이를 대비할 시간을 고려하여 1시간 30분 안에 끝내는 것을 1차 목표로 정했습니다.\n인두가 1개여서 2명은 프로그램을 제작하고 1명은 회로를 제작하기로 하였습니다. 완성되면 프로그램을 제작했던 조원은 회로를, 회로를 제작했던 조원은 프로그램을 검토하기로 했습니다.\n임베디드 시스템에서는 회로와 프로그램 중 하나라도 문제가 있으면 정상작동하지 않아 회로가 시스템의 50%를 차지했습니다. 그러나 모두 납땜에 대한 두려움과 복잡한 회로 때문에 회로 제작을 꺼렸습니다.\n이견 조율을 위해 각자 자신 있는 부분에 대해 논의했습니다. 한 조원은 C언어에 자신이 있어 프로그램을 맡기로 했습니다. 다른 조원은 복수전공하는 학우여서 C언어와 회로에 대한 자신이 부족했습니다. 그 조원의 협조를 끌어내기 위해 부담감을 주지 않는 것이 좋다고 생각했습니다. 제가 기초실험2에서 A+를 받은 경험과 자격증 준비를 위해 회로이론을 공부했던 경험을 살려 회로 제작을 맡기로 하였습니다. 그 조원에게는 프로그래밍을 보조하고, 회로 제작 시 필요한 소자들을 준비해주는 역할을 맡겼습니다.\n역할을 나누어 팀워크를 살려 작업한 결과 2차 목표인 1시간 45분 안에는 과제를 끝낼 수 있었습니다. 이를 통해 이견조율 및 인적자원을 활용하는 법에 대해 배울 수 있었습니다. 이를 살려 동료들과 소통하고 팀워크를 발휘하는 의욕적인 SK하이닉스의 일원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28551?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 강점\n\n[데이터 분석 역량으로 마케팅]\n데브시스터즈 모바일 게임 마케터 인턴에 지원한 이유는 쿠키런 IP 관심과 함께 데이터 분석 역량이 있기 때문입니다. 해당 직무는 쿠키런 IP뿐만 아니라 게임 트렌드 관심을 바탕으로 마케팅을 통해 구체화하는 도전 자세가 중요합니다. 데브시스터즈 도전정신에 맞춰 아래와 같은 역량을 쌓고자 노력했습니다.\n\n비즈니스 데이터 분석 역량입니다. SQL과 Python, R을 통해 데이터 추출, 전처리와 머신러닝 모델을 활용한 분석 및 예측하는 역량을 쌓기 위해 공부하고 있습니다. R을 활용해 ROI 상관관계 분석과 매출 예측, Python을 활용해 스마트폰 구매 및 고객 데이터에 따른 구매요인 분석, 고객군 분류, 고객 연간 지출액 예측, 고객이탈 등을 예측 및 시각화하는 경험을 했습니다. \n\n마케팅 인턴을 담당하게 된다면, 데이터 분석 역량과 함께 다양한 마케팅 아이디어 레퍼런스를 제시해 마케팅 캠페인을 주도적으로 기획하겠습니다. 이어 해외유저들을 잡기 위한 글로벌 브랜드가치를 높이겠습니다. 이외에도 인플루언서 및 이종산업 연계, 브랜드팬덤 지원 등 효과적인 마케팅으로 도전하겠습니다.\n\n\n2. 성격 장점\n[호기심과 커뮤니케이션, 광고캠페인 기획 1등]\n마케팅은 호기심을 갖고 소비자 조사를 진행해 인사이트를 발굴하는 역량이 필요합니다. 저는 열린 마음으로 모든 생각에 대해 호기심을 갖고 있습니다. 이러한 성격을 바탕으로, 대학생 기자를 1년하며 사람들을 인터뷰했습니다. 사람 니즈를 조사하고 관찰하는 역량을 길렀습니다. 이러한 역량을 바탕으로 대학수업 광고캠페인을 기획할 때, 직접 가전제품매장에서 직원분과 고객에게 현장 인터뷰를 진행해 인사이트를 얻어 1등을 하기도 했습니다. 시장 및 소비자 조사를 해야할 때, 목표 타겟에게 설문조사나 심층면접조사를 진행해 정성, 정량데이터를 수집하고 분석하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30001?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "① 본인이 롯데e커머스에 지원한 동기와 롯데ON에 제안하고 싶은 새로운 서비스를 창의력을 발휘하여 자유롭게 작성해주세요.*\n\n[유저 입장의 기획자]\n\nIT 기획자로서 '데이터분석을 통한 다각도의 CS 전략 수립'은 고객 유입 및 만족도 향상에 있어 가장 중요한 전제 조건이라고 생각합니다. 수많은 상품을 포함한 e커머스 특성상, 소비자 맞춤형 상품을 추천해주는 고객 중심의 플랫폼이 요구됩니다.\n고객이 플랫폼의 특정 버튼을 클릭하는 횟수와 페이지에 머무르는 시간이 많을수록 고객이 주로 찾는 상품일 것입니다. 입사 후, 소비자 데이터 분석 결과를 통해 해당 상품이 상위에 위치하도록, 메인페이지에 배너 형태로 띄워 소비자 친화적인 플랫폼 구축에 기여하겠습니다.\n현재 롯데 e커머스는 구매 데이터를 바탕으로 1:1 맞춤형 마케팅과 서비스를 제공하는 등 차별화된 개인화 쇼핑 환경을 구축하고 있습니다. 이러한 롯데 e커머스에서 데이터 분석을 통한 '사용자 친화적인 플랫폼'이라는 궁극적인 포부로 고객에게 편리함을 줄 수 있다는 확신으로 지원했습니다.\n\n[새로운 롯데 ON]\n\n첫째, MBTI별 쇼핑 추천 시스템을 제안합니다.\nMBTI로 평소 가치관, 성격 등을 통해 16가지의 유형 중 본인의 성향을 파악할 수 있습니다. 이를 롯데e커머스의 CRM에 유의미한 지표로 활용할 수 있다고 생각합니다.\n특히 유형이 J인 계획적인 소비자들은 상품을 구매하는 데 있어 신중합니다. 장바구니 분석을 통해 J유형을 위한 상품 추천을 진행한다면, 계획적 소비를 유도하는 프로세스로 소비자의 만족을 이끌어 낼 수 있을 것입니다.\n\n둘째, 신혼부부를 위한 '가구/전자기기 패키지 상품'을 제안합니다.\n롯데 e커머스의 주요 고객층을 거액의 지출이 나가는 신혼부부로 설정하는 것입니다. 신혼집 가구를 구매하는 데 오랜 시간이 소요되므로, 인테리어별 전자기기부터 가구까지 맞춤형 패키지 상품을 추천해줌으로써 소비자의 고민 시간을 단축할 수 있고, 이는 신혼부부를 위한 전용 플랫폼으로 발돋움할 수 있을 것으로 기대합니다.\n\n고객이 원하는 기획 방향과 더불어 데이터 분석 기반의 합리적인 의사결정을 통해 업무의 높은 완성도에 기여하겠습니다.\n\n\n② 직무 수행 시 남들과 차별화 된 강점을 키워드로 선정하여 구체적으로 작성해주세요.(ex. #기획력 #협동 #소통의 왕)*\n\n#실무경험\n\n10주간 상권 분석 기업의 데이터 팀에서 현장 실습을 하며 느낀 플랫폼 기획의 중요성을 느꼈습니다.\n20개가 넘는 타사 프롭테크의 주요 페이지의 키워드를 설정 후 앱과 웹을 나누어 표로 정리했습니다. 그 결과, 대부분이 비슷한 데이터를 제공하며 매물 소개, 상권 분석 등 비슷한 기능을 갖고 있지만, 플랫폼 기획력에 따라 사용자의 수가 확연히 차이 난다는 것을 깨달았습니다.\n전공 수업 중 BIZAGI 모델러를 통해 E-R 다이어그램을 수립하며 부서별 휴가 승인 과정을 시각화하여 문제점을 개선한 TO-BE 모델을 만든 경험을 바탕으로 직관적인 소비자 관점의 플랫폼 기획에 기여하겠습니다.\n\n#데이터분석력\n\n기획력과 더불어 프로그래밍 능력을 갖추기 위해 학부 과정에서의 c언어, 파이썬, R, 확률 통계를 전공 수업에서 배운 후 심화 데이터 분석 역량을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 6개월간의 데이터 분석 국비 교육을 수강하며 빅데이터분석기사, ADsP, SQLD와 Office 자격증인 컴활 1급, excel 자격증을 취득했습니다.\n\n#소통\n\n실무역량 강화를 위해 참여한 비즈니스 인사이트 도출을 위한 데이터 분석 프로젝트 과정에서 내 집 마련 방안을 주제로 3개월간 부동산 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.\n데이터 분석에 있어 필요한 부동산 도메인 지식을 갖추기 위해 체계적인 학습 계획을 세웠고 협업툴인 노션을 사용해 진행 상황과 전처리 과정에서의 이슈 사항 등을 팀원 모두가 확인할 수 있게 조치했습니다. 또한 역량과 성향에 따라 파트를 재분배하고 팀원들의 동기부여 제공 및 원활한 일정 수행을 위해 공모전에 참여했습니다.\n효율적인 업무 처리 방식을 통해 기한 내 프로젝트를 완성하며 실제 내 집 마련에 적용할만한 결과물이 도출되었다는 호평을 받았습니다.\n\n비정형 되어 있는 요소들을 체계적으로 변환하여 업무처리 방식을 효율적 증가로 이어지게 하는 것이 기획자라 생각합니다. 업무의 리스크를 사전에 체크하고 분석하여 업무체계를 구축하는 지원자가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31360?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. NH농협은행 지원 동기를 설명해주시고 입행 후 지원 분야의 전문가로서 성장 목표를 자세히 기술해 주세요. (700자 이내)\n\n[전 국민 생애 자산관리 파트너]\n\n고객의 생애를 함께하는 자산관리 파트너로 성장하고자 지원하였습니다. 2금융권 행원으로 근무하며 눈높이 대화법을 통해 다양한 연령대 고객들의 특징을 파악하고 맞춤형 금융상품을 권해드렸습니다. 이러한 고객 소통역량을 바탕으로 전 국민의 생애주기별 자산관리를 도와드리는 WM 전문가로 성장하고 싶습니다.\n\n농협은행은 전 국민 자산관리라는 목표를 실현하기에 차별화된 경쟁력을 가지고 있습니다. 전국 최대 영업망을 갖추고 비대면 자산관리 서비스를 출시하는 등 자산관리의 물리적 장벽을 낮추었습니다. 또한 WM 특화영업점을 확대하고 VIP WM 서비스 자산 금액을 낮추며 누구나 전문적인 자산관리 서비스를 받을 수 있도록 접근성을 강화하고 있습니다.\n\n입행 후 생애주기별 특징과 주요 금융상품을 숙지함은 물론 CFP 등 필요한 자격을 취득하며 전문성을 키우겠습니다. 또한 고객 개별 관심사와 라이프스타일을 파악하여 고객 한 분 한 분께 꼭 맞는 맞춤 자산관리 서비스를 제공하겠습니다. 이후에는 기존 주 고객층인 중장년층을 넘어 미래 고객 젊은 층까지, 자산관리 고객층 확대에 기여하고 싶습니다. 부모-자녀를 연계하는 금융서비스를 소개하고, 리셀테크, 아트테크와 같이 신규 투자 트렌드를 소개하는 미니강의를 기획하는 등, 금융과 친하지 않은 고객분들까지 아우르는 서비스로 전 국민의 삶의 방향성을 함께 그려나가겠습니다.\n\n\n\n\n2. 농업.농촌의 경쟁력 강화를 위한 NH농협은행 사업추진 방안에 대한 본인의 생각을 설명하고, 농촌의 어려움 해소 및 농업인의 삶의 질 향상을 위하여 입행 후 수행할 방안에 대해 기술해 주세요.(700자 내외)\n\n농협은행은 범농협 수익센터 역할을 수행함과 동시에 농업금융 특화사업을 운영하고 있습니다. 이러한 특화사업은 농협은행의 정체성이자 차별화된 경쟁력이라 생각합니다. 입행 후 ‘ESG 사업’과 ‘농업인 특화 생애 설계’로 힘을 더하겠습니다.\n\n[NH-ESG 사업]\n\n‘농협이 곧 ESG다’라는 말처럼 ESG 사업은 농협은행이 가장 잘할 수 있고, 국가와 농업농촌 모두를 위해 꼭 해야 할 역할입니다. 고객님들을 만나며 ‘올바른 지구카드’, ‘탄소 Zero챌린지 적금’과 같은 ESG 특화상품들을 안내해 드리고 금융혜택과 사회적 가치를 함께 누릴 수 있게 돕겠습니다. 또한 2050 탄소중립 선언으로 저탄소 농업 전환이 농업 미래에 직결되는 만큼, 탄소 농업시설 자금 대출, 탄소배출권 연동 대출 등 탄소 농업 전환을 도울 금융상품을 개발하여 농촌의 미래를 이어 나가고 싶습니다.\n\n\n[농업인 특화 생애 설계 서비스]\n\n불안정한 연중소득과 일반 직장인 대비 연금 수령액이 적은 농업인 특성을 고려한 생애 설계가 필요합니다. 농어민형 ISA, 국민연금 지원, 농지연금과 같은 농업인들을 위한 금융 혜택을 안내해 드리며 자산 형성과 노후 준비를 돕겠습니다. 또한 범농협 자원을 연계하여 헬스케어, 식단관리 등 일상을 아우르는 종합 설계 서비스를 제공하여 의료문화시설이 부족한 농촌 어려움 해소와 삶의 질 향상에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n3. 살아오며 겪은 가장 큰 실패와 극복의 경험과 이러한 경험을 직장인으로서 어떻게 활용해 갈 것인지 기술해 주세요.(700자 이내)\n\n[단순 읍소에서 파트너십 관계로]\n\n학내 전시 홍보팀장을 맡은 당시 후원금 유치에 실패했으나, 단순 읍소 방식에서 벗어나 인근 상권 분석을 바탕으로 한 맞춤 제안을 진행하여 장기 협업 관계를 구축한 경험이 있습니다. 당시, 전시 규모를 키우고 홍보 발판으로 삼기 위해 인근 상권들과 제휴하며 후원금을 유치하자는 목표를 세웠습니다.\n\n처음에는 공통제안서로 가게를 돌며 후원을 요청했으나, 학교 선배가 운영하는 1곳과 응해 주셨습니다. 대부분 금전 후원에 부담을 느끼시거나 가게 측에서 얻을 수 있는 홍보 효과가 미미할 것이라 생각하였습니다. 이에, 금전 외에도 쿠폰 제공, 여분 식자재를 활용한 다과 협찬 등 후원 방법을 다양화하였고, 상권별 특징과 학내 전시 채널 SNS 구독층을 분석하며 데이트코스, 불금장소 추천 콘텐츠와 같이 맞춤 홍보 안을 제안해드렸습니다. 또한 가게 방문 시, 바쁜 시간대를 피하고 기존 단골 친구와 있으면 함께 방문하는 식으로 사장님들께 조금 더 편안하게 다가가려 노력하였습니다. 고객 니즈에 기반한 맞춤 제안과 인적 네트워크 활용을 통해, 총 13곳의 후원금/물품의 유치하고 전시방문객도 전년 대비 50% 이상 증가하여 다음 해에도 협업을 이어가는 파트너십 관계를 구축할 수 있었습니다.\n\n단순 읍소가 아닌 고객 니즈를 고려하는 맞춤 제안으로, 한번 만난 고객님은 장기 우수고객으로 이어 나가는 농협人이 되겠습니다.\n\n\n\n\n4. 타인과 협업시 발생한 어려움에 대처한 경험을 구체적으로 언급하고 팀의 일원으로 목표달성을 위해 본인이 기여할 수 있는 방안에 대해 기술해 주세요.\n\n[공감으로 관점의 차이를 극복하다]\n\n목표를 정의하는 기준이 달랐지만, 공감의 자세와 서로의 관점을 반영한 협의안 제시로 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다.\n\nOO회사 근무 당시, 고객이벤트 당첨 상품 전달 방법을 놓고 팀 간 의견이 대립했습니다. 제가 속한 마케팅팀은 플래그십 스토어 이미지 노출을 위해 고객의 매장 내방을 주장했지만, 영업팀은 영업에 방해되므로 우편 발송할 것을 주장, 매출에 도움이 안 되는 일만 벌인다는 의견을 내비쳐 대립하는 상황이었습니다.\n\n마케팅팀은 장기 효과를 영업팀은 단기 매출을 먼저 고려하는 관점의 차이와, 고객 내방이 매출에 부정적 영향을 줄 것으로 생각하는 영업팀의 우려를 알게 되었습니다. 이에, 영업팀에서 항상 도와주셔서 감사하다는 말씀으로 공감하며 장기효과 또는 영업팀의 협조가 없이는 이룰 수 없다는 의견을 전달했고, 고객 매장 방문 시 당일에만 사용할 수 있는 30% 할인쿠폰을 제공해 단기 매출로 연계하는 방안을 제안해 드렸습니다. 그 결과 양 팀 간 협의가 이루어져 계획대로 고객 내점 방식으로 진행되었고, 단기 매출 상승과 함께 SNS 노출률도 높아져 장단기 매출 모두 오르는 성과를 거둘 수 있었습니다.\n\n매출 상승이라는 최종 목표는 같았지만, 기준의 차이로 갈등이 생겨났습니다. 타인의 입장을 이해하려는 공감의 자세와 관점이 교차하는 지점을 파악하는 노력으로 목표 달성에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n5. 위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 자신을 소개할 내용을 들려주시기 바랍니다.\n\n[고객님의 일을 내 일처럼]\n\n불가능의 상황에서도 최선의 대안을 제시하는 노력으로 사람의 마음을 얻은 경험이 있습니다.\nOO 재단에서 주거 취약계층 지원사업을 맡은 당시, 당장 갈 곳이 없음에도 전입신고가 안 되어 있거나 임대료 납부기록 증빙이 어려운 등의 이유로 지원을 못 받는 분들이 계셨습니다.\n\n그럴 때마다, 안된다는 말 보다는 최대한의 방법까지 알려드리는 것이 담당자의 역할이라 생각했습니다. 연계할 수 있는 타 기관 서비스들을 알아보아, 전입신고가 안 된 분께는 행정기관 긴급 지원 서비스의 연계로 지원요건을 충족해드리고, 납부 증빙이 어려운 분은 직접 주최기관에 의뢰해 대체 방법을 건의하여 제도를 개선하는 등의 노력을 기울였습니다. 그 결과 지원망에서 벗어나 있던 4분까지도 무사히 이주 지원을 도와드릴 수 있었습니다. 이러한 노력이 전해진 덕분인지 유관 기관들에서도 적극적인 협조를 얻을 수 있었고, 이후 통합사업 추진의 발판이 되어 사업 우수사례로 선정되는 성과를 거두기도 했습니다.\n\n고객님의 일도 내 일처럼 생각하고 했던 행동이, 마음을 얻고 성과로도 이어졌다고 생각합니다. 금융기관 고객 응대 시에도, 적극적으로 도와드릴 때 고마워하시며 다른 상품 하나라도 더 가입하시는 경우가 많았습니다. 입행 후 고객분들을 가족처럼 여기며 신뢰받는, 불가능의 상황을 오히려 더 큰 가능성으로 만드는 고객님의 행복의 파트너가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28648?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1 : 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n[팔방미인, 삼성전자]\n\n저는 먼저 삼성전자가 지닌 설계 및 개발부터 품질의 평가와 분석까지 아우르는 폭넓은 기술력의 가치가 중요하다고 생각합니다. 이러한 기술력을 바탕으로 12단-TSV 패키징 기술개발, 16GB 모바일 D램 양산화 등 독보적인 성과를 통해 세계에서 이름을 떨치고 있습니다. 또한 최근 코로나 긴급사태에 대한 300억원 기부, 중소기업에 대한 기술지원등을 통해 사회환원에도 힘쓰고 있습니다. 한국의 대표 기업으로써 보여주는 Noblesse oblige는 자신이 갖고 있는 것을 나누며 개인의 성장을 이룰 수 있어야 한다는 저의 가치관과 부합합니다. 이처럼 기술개발력과 더불어 사회 공헌 등 다방면에서 ‘최고’ 기업인 삼성전자의 일원으로서 기업과 더불어 사회에, 인간의 삶에 보탬이 되는 공학인으로 함께하고 싶습니다.\n\n[창의적인 삼성맨]\n\n학부연구생 때 선반가공해석에 관한 과제를 맡았습니다. 가공공정 해석은 경험이 많았음으로, 해석자체보단 데이터를 효율적으로 축적할 수 있는 방법에 초점을 맞추었습니다. 그러던 중 C언어 수업을 들었던 경험을 되살려, ABAQUS의 로그파일을 이용해 Python으로 코딩을 해보자는 생각을 하게 되었고, 결과적으로 자동화 코드를 작성하여 해석 시간을 단축할 수 있었습니다. 이처럼 삼성전자에서도 높은 적용력과 창의력을 바탕으로 맡은 일을 해결할 수 있는 설비 엔지니어가 될 것입니다.\n\n\nEssay 2 : 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n\n[칠전팔기, 좌절을 통한 성장]\n\n어려서부터 저는 물리학에 관심이 많았습니다. 학교에서 다른 과목보다 재미있고 적성에 맞는 물리학 수업은 언제나 기다려지는 시간이었습니다. 하지만 고등학교 2학년 첫 모의고사 때, 하위권 점수를 받고 벽에 부딪히고 말았습니다. 자부심을 갖고 있던 물리에서 좌절을 하고 나서 원인을 살펴보니 물리학에서의 수학 지식의 중요성을 알 수 있었습니다. 더 나아가 미래에 원하는 공부를 계속하기 위해서는 관심 없던 과목들도 필요하다는 것을 깨달았습니다.\n이를 계기로 다른 과목들의 학습도 소홀히 하지 않게 되었고, 늘어나는 공부량에 필요한 체력을 기르기 위해 운동도 하기 시작했습니다. 결과적으로 원하는 대학에 진학하여 기계공학도로서 공부를 계속할 수 있게 되었습니다.\n\n고등학생 때 한번의 좌절로 인해 잡힌 습관은 저에게 자기계발을 할 수 있는 자세를 만들어 주었고 대학에 다니는 동안에도 실패를 두려워하지 않으며, 이를 극복함으로써 얻는 성취감을 즐기게 해주었습니다. 저는 이처럼 좌절을 통하여 성장하는 법을 배웠고, 이러한 경험들은 생활하는 데에 있어 그 자체로 소중한 기회이자 끊임 없이 다시 일어나게 해주는 원동력이 되었습니다.\n\n[주체적인 공학인]\n\n2학년 여름, 항공 학술동아리의 일원으로 자작모형항공기 대회에 참여했습니다. 복학한지 얼마 되지 않았고 2학년이었기 때문에, 전공에 대한 지식이 부족한 감이 있었지만 자신감을 가지고 참여 했었습니다.\n주제는 드론을 이용한 무인택배 배송이었고, 저는 제작팀으로써 비행체의 골격과 부속품인 Crane을 제작하는 일을 했습니다. 하지만 제작 초기에 컨셉에 대한 의견의 엇갈림, 기자재 선정 등에서 혼란을 겪으며 방향이 잡히지 않자 팀 내 분위기가 좋지 않았습니다.\n\n각자의 일정이 있어 바쁜 팀원들 대신, 저는 이를 해결하기 위해 주체적으로 팀 내에서 발생한 문제점을 고치기 시작하였습니다. 먼저 Crane을 지지하는 Column의 움직임에 제약이 있었기 때문에 서보 모터를 개조해 보자는 의견을 냈습니다. 또한 몸체에 대한 충격해석과 유동해석을 진행함으로써 안정성을 우선하여 기자재선정을 하는 등 새로운 방향을 제시 하였습니다. 제 의견은 모두에게 받아들여 졌고, 그 결과 팀원들은 맡은 일을 능동적으로 진행하기 시작했습니다. 최종적으로 비행 중 Crane을 이용해 물건을 집을 수 있는 드론 제작에 성공할 수 있었습니다. 아쉽게도 수상은 하지 못했지만, 비행을 실패하는 팀들이 줄줄이 나오던 중 성공적으로 비행할 수 있었고 물건을 들어올리는 장면에서 심사위원들의 탄성을 자아내며 대회를 마무리 할 수 있었습니다.\n\n이 경험을 통해, 주체적인 자세에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 저는 여러 분야의 인력이 각자의 역량을 적극적으로, 주체적으로 발휘함으로써 반도체와 같은 복합제품을 만드는 것이 가능해 진다고 생각합니다. 입사 후에도 솔선수범하여 의견을 내며 직무에 최선을 다할 것이고, 공학인으로서 모두의 참여를 이끌어내어 보다 발전된 제품을 만듦으로써 그 책임을 다할 것입니다.\n\n\nEssay 3 : 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n[2020년의 핵심, 스마트팩토리]\n\n4차 산업혁명 시대, 반도체 생산을 비롯한 다양한 제조업 분야는 스마트팩토리에 주목하고 있습니다. 스마트팩토리 기술을 통해 제조업에 ICT기술을 접목하여 전공정, 패키징과 같은 복잡한 나노 첨단기술 제품 생산에 대한 정보를 분류하고 최적화 함으로써 개발 기간을 단축할 수 있습니다. 저는 이렇게 전체 공정의 관리를 효율적으로 진행할 수 있는 스마트 팩토리가 2020년의 핵심 기술이라고 생각합니다.\n\n반도체 생산 기술은 최종 제품 생산까지 많은 공정과정을 거치기 때문에 각 공정에 대한 빠른 상호작용과 최적화가 더욱 필수적 일 것이라고 생각합니다. 제조의 자동화와 수정의 지능화를 추구하는 스마트팩토리 기술, 저는 특히 제조업에서 품질 관리를 위해 특수 광학 장치를 통한 `머신비전`과 AI기술을 이용하는 `머신러닝 학습`은 불량 유형을 분석하며 공정에서 소비되는 시간과 오류를 줄일 수 있는 키 포인트가 될 것이라고 생각합니다. 제품이 각 공정을 거친 후 도출 된 데이터를 머신러닝을 통해 학습하고, 인공지능을 활용한 최적의 공정 시스템을 확립 한다면 복잡한 공정을 가진 반도체 생산에서도 불량발생을 줄일 수 있을 것입니다. 또한 더욱 높은 품질을 가진 제품을 생산해내는 가능성을 열어줄 것이라고 생각합니다.\n\n인프라적인 면에서 또한 수집된 정보를 기반으로 설비의 효율과 가동률을 높일 수 있을 것입니다. 데이터 관리 기술을 이용하여 이루어지는 지능화는 생산∙제조 뿐만 아니라 산업시장 내에서의 가시성을 확보하며 데이터 가치를 향상시켜 비즈니스 모델을 혁신할 수 있을 것입니다.\n이미 여러 기업들이 머신러닝과 인공지능을 통한 공정의 자동화 개발에 힘써 IIoT 전략을 수립하기 위한 준비를 하고 있으며, 삼성전자 또한 ICT와 같은 각종 기술을 활용하는 것에 대한 투자를 이어가고 있습니다. 이러한 준비는 앞으로의 반도체 최종 제품의 품질과 수율을 향상시키고 ‘초격차’를 유지하는 것에 있어 필수적일 것이라고 생각합니다.\n\n\nEssay 4 : 지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술하시오.\n\n1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n\n설비기술 직무는 반도체 공정 설비의 최적화를 위한 기술개발과 생산성 향상에 초점을 맞춰야 합니다. 발열 문제와 센서, 회로의 고장 등 불량이 될 수 있는 원인을 PM을 통해 사전에 차단해야 할 수 있어야 하고, 원가 절감에서 효율성을 극대화 할 수 있는 능력을 갖춰야 합니다. 저의 기계공학도로써 지원직무에 적합한 역량은 다음과 같습니다.\n\n[공정의 원리와 이해]\n\n설비기술을 개발하고 성능을 향상시키기 위해서는 공정과정에 대해 이해하는 것이 필요합니다. 신제조공학, MEMS 과목을 통해 photo lithography, 산화막 생성과 부식에 관한 지식을 쌓았고 플라즈마 Etching으로 반도체에 패턴을 입히는 과정에 대해 배웠습니다. 또한 기계 장비의 발열 관리를 위해 열전달, 유체역학 과목을 수강하였고 자동제어와 메카트로닉스 과목을 통해 열관리 자동화시스템 구축을 위한 feedback control 시스템과 전자 제어에 필수적인 전자회로에 대한 기초지식을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 공정원리에 대한 이해는 설비업무의 가장 중요한 점이라고 생각하는 유지보수와 개조개선의 설비 업무를 수행하며 KPI지수를 높게 유지하는데 필수적일 것 입니다.\n\n[데이터 산출과 분석]\n\n기계공학부 학술경진대회에 공형 압연 FE해석 자동화를 주제로 참가했습니다. 해석방향에 대한 고민이 있었는데, 간단한 조건부터 바꾸어보자는 생각에 공정 설비 중 롤의 반경을 변경해보니 이에 따라 압연속도 조절이 필요하게 되었습니다. 이어서 Mesh의 크기는 고정한 상태에서 Solution Mapping기법으로 해석을 하는 것이 효율적일 것이라는 결론을 도출 할 수 있었습니다. 이를 토대로 Python을 이용하여 ABAQUS 프로그램의 자동화 코드를 작성했고 여러 조건에 대한 공정해석이 자동으로 돌아가는 시스템을 구축하여 수많은 데이터를 쌓을 수 있었습니다. 이러한 데이터의 산출과 분석에 대한 경험은 설비 업무에서 효율성과 신뢰도를 높이고 불량 발생시 원인을 찾고 해결하는데 도움이 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28480?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.\n(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)\n\n[효율적인 강의시간 활용으로 성적장학금 목표 달성]\n전역 후 복학을 했을 당시 160명의 학과 인원 중 5등 안에 들어 성적장학금을 받겠다는 목표를 세웠습니다. 대학생 초반, 신입생 분위기에 휩쓸려 진로 고민을 하지 못했고 학점관리도 부족했습니다. 복학 후, 진로를 결정하기 위해 학업에 충실하면서 나에게 맞는 세부전공을 찾아보기로 결심하였습니다.\n이 시점에서 학업에 충실하기 위해 ‘성적장학금 받기’라는 구체적인 목표를 세웠습니다. 복학 당시 많은 전공지식을 잊었고 처음부터 다시 공부해야하는 어려움과 학과 학생 160명 중 5등 안에 들어야하는 힘든 목표였습니다. 하지만 최선을 다하지 못했던 자세를 반성하며 지금부터라도 학업에 열중한다면 성적장학금을 받을 수 있을 것이라 판단했습니다.\n먼저 ‘강의시간 20분 전에 도착하여 당일 강의내용을 정리해놓고 강의를 듣자’라는 세부 목표를 세웠습니다. 초반에는 20분의 시간 안에 모든 강의내용을 정리하기 힘들었고 강의를 들을 때에도 정리내용이 도움이 되지 않는 경우가 많았습니다. 점점 20분의 시간이 아까워지며 차라리 그 시간에 쉬었으면 하는 생각도 들었습니다. 하지만 자신과의 약속을 지키기 위해 마음을 다잡으며, 강의내용 정리방법의 문제와 20분을 효율적으로 쓰기위해 고민했습니다. 또한, 강의 사이의 시간이 촉박할 경우 점심을 빠르게 해결하고 남은 시간을 이용하여 강의내용을 정리했습니다. 짧은 시간 안에 강의내용 전체를 정리하기보다 중요한 키워드 위주의 정보를 정리하고 이해가 되지 않는 부분은 강의 직후 질문을 했습니다.\n그 결과, 정리한 내용을 바탕으로 매 강의마다 흐름을 놓치지 않고 중요한 내용을 빠르게 파악하며 학습 효율을 높일 수 있었습니다. 이런 학습 자세를 꾸준히 유지하여 전공학점 4.0을 달성했고, 두 차례 성적장학금을 받았습니다. 입사 후에도 단계별 목표설정과 꾸준한 자세로 양산공정과 설비의 이슈를 해결하는 양산기술 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.\n\n\n2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)\n\n[문자와 e메일 사용으로 작품의 직관성 향상 및 비용 절감]\n캡스톤 프로젝트로 모든 사람이 쉽게 쓸 수 있고 안전한 보안 서비스를 제공하자는 목표의 ‘스마트 도어락’을 제작하였습니다. 이 작품의 기존 동작은 거리 센서와 충격 센서 등으로 입력이 들어오면 카메라로 영상을 찍어 서버로 업로드 하고, 어플로 서버에 접속하여 영상을 확인하는 것이었습니다. 하지만 연령대가 높은 소비자의 입장에서 어플 활용을 잘 하지 못할 것이라는 판단이 들었고 기존의 목표와 맞지 않아서 이 점을 보완해야 한다고 생각했습니다.\n저는 문제점 보완을 위해 각 센서의 입력이 들어올 때 어플 알림 대신 문자메시지 클라우드 서비스를 이용하여 파이썬으로 소비자의 핸드폰에 문자메시지 특정 문구가 전송되도록 했습니다. 또한 촬영한 영상을 파이썬 SMTP통신 프로토콜을 사용하여 소비자의 e메일로 보내고, 문자메시지에 e메일로 접속할 수 있는 URL 주소를 첨부했습니다. 기존 시스템과 수정한 시스템을 비교하여 설문조사를 진행했을 때 “어플보다 직관적이고 사용하기 편하다”라는 의견이 많았고 대부분의 연령층에서 사용할 수 있다는 결과가 나왔습니다. 지도교수님께도 이 시도를 말씀드렸고, 좋은 선택인 것 같다고 말씀해주시며 적극 추천해주셨습니다.\n설문조사에서 몇몇 20대의 소비자들은 어플의 종합적인 인터페이스 구성이 한눈에 들어오기 때문에 어플 사용을 권장했습니다. 그리고 그것이 초기 제작 방향이었습니다. 하지만 모든 소비자 층이 쉽게 접근할 수 있는 직관적인 시스템을 만드는 것이 상품성 향상에 도움이 된다고 판단했습니다. 따라서 기존 방식을 바꾸는 새로운 시도를 하게 되었습니다. 또한 기존의 문자메시지 클라우드와 e메일 플랫폼 자체 서버를 사용하기 때문에 업로드 서버 구축비용을 절감할 수 있었습니다.\n그 결과 작품의 직관성 부분과 구현 가능성 부분에서 높은 점수를 받아 캡스톤 디자인 A+ 성적을 받았습니다. 앞으로도 창의적인 생각을 가지고 문제점을 해결하는 양산기술 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)\n\n양산기술 엔지니어로서 반도체 장비의 셋업 및 공정 조건 최적화를 위한 장비 개조, 개선 등의 실무에 빠르게 적응하고 기여하기 위해 직무 역량을 키웠습니다.\n\n[반도체 공정 학습으로 부도체 타겟의 증착비 개선]\nKIST 차세대반도체연구소에서 인턴으로 6개월간 근무를 한 경험이 있습니다. 저의 역할은 박막 공정에 필요한 PVD 장비 ‘스퍼터’를 관리하고 2주마다 교체되는 여러 타겟의 시간당 증착비율을 구하는 것이었습니다. 업무 초기에 장비 사용 매뉴얼에 대한 교육을 듣고 한 달간 전 근무자에게 실습을 받았습니다. 또한, 근무하는 동안 온라인 강의와 관련 서적을 통해 반도체 8대 공정과 특히 진공, 플라즈마, 증착을 집중적으로 공부했습니다.\n본격 업무로 샘플 웨이퍼를 로드락, 서브, 메인 챔버 순으로 로드한 후 메인 챔버에서 아르곤 가스 압력과 전압을 조절하여 생성된 플라즈마를 통해 타겟을 증착했습니다. 또한, 알파스텝 장비를 사용하여 증착이 끝난 웨이퍼의 타겟 단차를 측정하고 연구원분들이 레시피를 이용할 수 있도록 각 타겟의 공정 조건과 증착비를 정리했습니다. 2주마다 바뀌는 타겟에 맞춰 레시피를 갱신했고 반복적으로 업무를 하며 익숙해지기 위해 노력했습니다.\n스퍼터링 중 산화물 종류의 타겟을 증착할 때 기존 조건에서 플라즈마의 생성이 원활하지 않아 증착비가 낮아지는 문제점을 발견했습니다. 공부한 내용을 토대로 이것이 부도체의 증착을 위한 RF 전원에서 충분한 DC bias가 생성되지 않아서 생긴 문제점이라는 것을 알게 되었습니다. 이를 해결하기위해 아르곤의 파셴곡선을 참고하여 조금 더 높은 전압을 가하고, 진공 벨브를 살짝 닫는 방법으로 아르곤 가스의 압력을 높여 플라즈마가 원활하게 생성될 수 있도록 조건을 수정했습니다. 박사님께 수정한 조건을 확인받은 후 레시피를 정정하였고 반도체 공정관련 의문이 생길 때마다 박사님께 자문을 구하고 있습니다.\n이를 통해 각 공정 조건의 개선점을 파악하고 학습과 경험을 통한 수정으로 생산성을 높이는 양산기술 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)\n\n[강점을 살린 협업과 의견 조율로 p-bit 회로 제작]\nKIST에서의 다른 업무로 직장동료와 협업하여 확률 연산 비트 p-bit 회로를 제작했습니다. 실제 p-bit는 자기터널접합 소자를 이용한 연산 비트이지만 이것은 현재 연구 중이며 저와 동료는 아두이노를 활용하여 실제 p-bit와 같은 동작을 하는 회로를 제작했습니다. 근무기간 동안 실제 소자의 동작 구조를 파악하고 아두이노 코딩과 회로설계, PCB설계, 납땜까지 해야 했기 때문에 협업이 필수였습니다.\n먼저, 동료와 같이 p-bit의 출력 1과 0이 랜덤하게 나오는 원리와 동작단계를 표로 정리하며 회로 제작에 필요한 소자를 구입했습니다. 그 후, 저는 회로와 PCB설계를, 동료는 코딩을 수행하며 서로의 강점인 분야로 분업을 했습니다. 소자들을 연결하여 회로를 완성하고 회로 안의 아두이노 역할을 동료에게 전달하면 그 역할에 맞는 코드를 입력했고 코딩으로 처리하기 힘든 부분은 회로를 수정하며 해결했습니다.\n설계 중 동료는 아두이노의 출력전압이 불안정하여 회로 동작전압 Vcc를 외부에서 입력해야한다는 의견이었고, 저는 아두이노의 출력전압을 Vcc로 사용해야한다는 의견으로 서로 달랐습니다. 외부전압으로 회로를 동작하면 안정적인 전압공급이 가능하지만 추가적인 면적과 비용이 들었고, 저는 레귤레이터로 아두이노의 출력전압을 보정하면 Vcc로 쓸 수 있는 전압공급이 가능하다고 생각했습니다. 의견 차이를 좁히기 위해 여러 박사님께 조언을 구했고, 공학은 비용을 고려해야하며 회로 안에서 자체적으로 해결할 수 있도록 만들어야한다고 말씀하셨습니다. 조언을 통해 동료에게 제 의견을 설득했고 계속된 수정을 거치며 PCB설계와 납땜을 완료했습니다.\n1과 0이 랜덤하게 출력되는 p-bit를 완성한 후 박사님과 테스트하여 오실로스코프에 원하는 출력이 나오는 것을 확인했고 연구에 쓰겠다고 하셨습니다.\n이를 통해 각자의 강점을 살린 업무 분배와 합리적 의견 조율방법을 실무에 적용하여 여러 부서 및 장비업체와 원활한 협업을 진행하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24745?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "살아오면서 부딪혔던 가장 큰 난관을 극복한 경험에 대하여 기술하여 주십시오. \n\n저는 학창시절에 낯선 사람에게 먼저 다가가지 못하고 많은 사람 앞에서 이야기를 선뜻 하지 못하는 대인기피증을 앓고 있었습니다.\n학기 초마다 새로운 친구들과 친해지는 데에 오랜 시간이 걸렸고 나의 속마음을 털어놓지 못하는 나 자신에 대해 답답함을 많이 느끼고 있었습니다.\n앞으로 사회생활에서도 적응하지 못할 것이라는 불안감이 점점 커져 있을 때에 친한 친구가 독거노인 분들에게 도시락을 전해 드리며 말동무를 해드리는 활동이 있다고 저에게 소개를 해주었습니다.\n처음에는 두려움이 앞섰지만 저의 외할머니도 시골에서 혼자 살고 계시기 때문에 많이 외로워하셨던 할머니를 생각하며 다가가면 좀 낫지 않을까 라는 생각에 동아리에 지원하게 되었습니다.\n초반에는 낯도 많이 가리고 무슨 이야기를 꺼내야 될지 몰라 도시락만 전달해 드리고 가는 날도 많았지만, 시간이 흐를수록 할아버지,할머니께서 저를 먼저 손녀처럼 생각하시며 정말 따뜻하게 맞이해 주시고 \n각종 고민상담도 저에게 하시며 기대시는 걸 보면서 나도 누군가에게 도움이 될 수 있다는 생각이 들었습니다.\n동아리 특성상 주기적으로 담당하는 독거노인이 바뀌기 때문에 담당 독거노인이 바뀌었을 때 처음엔 정말 아쉽고 내가 또 다른 노인분들에게 친화력 있게 다가갈 수 있을까 싶어, \n되려 겁먹었지만 내가 먼저 다가가면 정말 환하게 웃으시며 손녀에게 대하는 것처럼 따스하게 맞이해주시는 노인분들을 볼 때마다 저도 마음을 서서히 열고 다가가게 되었습니다.\n사회생활을 하면서도 나이가 많으신 상사분들을 대할 때마다 동아리에서 경험했던 따스한 할머니를 생각하여 도리어 먼저 겁먹고 거리를 두기보다 먼저 살갑게 이야기하고 \n자식처럼 친화력 있게 다가갈 수 있었고 점점 자신감이 생기며 대인기피증을 극복해 나가는 계기가 되었습니다.\n\n\n본인의 능력향상을 위해 노력한 경험에 대해 기술하여 주십시오. \n\n저는 대학교를 졸업하기 전에 대학 생활에서 이론적인 지식은 어느 정도 습득했다고 생각하여 실무 중심으로 자격증을 공부하였습니다.\n회계 전공을 하며 이론적인 지식보단 회사업무를 할 때 회계 프로그램들을 어느정도 익혀놔야 입사 후 도움이 될 수 있겠다고 생각했지만, \n막상 입사하고 느낀 점은 회사에서 쓰는 프로그램은 회사마다 모두 다르므로 입사 후 상사나 동료에게 차근차근 배워도 되지만 회계 전문 지식은 사회생활을 하며 \n가르쳐 주지 않아 항상 인터넷에 검색하거나 전공과목 교재를 가져와서 끊임없이 공부하며 업무를 하기 일쑤였습니다.\n또한 세법 같은 과목들은 매년 개정되기 때문에 학창시절 배웠던 세법에서 변화하기 십상이었고 그때마다 느꼈던 점은 세무,회계 관련 업무를 하려면 끊임없이 이론적인 부분을 배워야 한다고 생각했습니다.\n첫 회사에서 계약기간 만료로 퇴사하게 되며 실업 급여를 받는 기간 동안 이직하기 전까지 어떤 걸 해야 다음 사회 생활을 할 때에 도움이 될 수 있을까 곰곰이 생각해보니 \n업무를 하면서 이론적인 부분이 많이 부족했다고 느껴 각종 회계 과목을 공부할 수 있는 재경관리사 자격증을 취득하고자 마음을 먹었습니다.\n4개월이라는 기간동안 재무회계,원가회계,세무회계를 공부하며 정말 많은 회계적인 지식을 습득할 수 있었고,미처 배우지 못했던 전문적인 지식도 배우며 회계지식에 한 걸음 나아가게 되는 계기가 되었습니다.\n이직 준비 전 아주 짧은 기간동안 여행을 가거나 여가생활을 즐길 수 있었지만, 회계 공부를 하며 자격증을 취득함으로써 전문적인 회계업무 능력을 향상했다는 뿌듯함을 느끼며 아주 뜻깊은 경험이 되었습니다.\n\n\n(학교, 회사, 아르바이트 등) 한정된 시간, 인적, 물적 자원을 효율적으로 활용하여 최대의 효과를 이끌어낸 경험에 대하여 기술하여 주십시오. \n\n회사 업무 중 매달마다 200~300개의 전표를 작성하는 업무가 있었습니다.\n그렇지만 이 전표는 증빙 자료나 전표 유형이 까다로운 전표들이 아니었고 세금 코드나 금액만 모두 다른 전표들이었습니다.\n그렇기 때문에 까다롭게 하나하나 세세히 확인하며 전표를 작성하지 않고 반복적으로 전표를 작성을 하게 되며 \n매달 1건~3건 정도 금액을 틀리게 입력하는 전표들이 발생하였고, 비용 납부 기한이 D+3이라는 기한이 정해져 있어 매달 초엔 항상 야근하며 비효율적으로 전표를 작성하는 업무를 하였습니다.\n그러던 중 매번 반복하는 비용 지급 전표에 대해 시스템 상 한 번의 작업으로 대량 전표에 대해 작성할 수 있는 기능을 개발하면 업무를 더욱 효율적으로 할 수 있지 않을까라는 생각이 들었고, \n회사에 상주하고 있는 시스템에 대해 개발해주시는 컨설턴트와 끊임없는 회의를 통해 새로운 트랜잭션을 개발하였습니다.\n새로운 트랜잭션에는 전표를 작성할 때 필요한 거래처,세금 코드,적요 명,금액 등에 대한 엑셀 양식만 업로드를 시키면 자동으로 전표를 전기하는 방식이었고, \n추 후에는 저희 팀만 해당 트랜잭션을 사용하는 게 아니라 엑셀 업로드 양식만 변경시킴으로써 다양한 전표들도 전기시킬 수 있어 아주 유용한 기능이 되었습니다.\n유형이 비슷한 전표들을 300개씩 작성하며 비효율적으로 일하지 않고 회사에 상주하고 있는 인적 자원을 활용함으로써 시간을 단축할 수 있었고,무엇보다 중요한 정확하게 전표를 작성함으로써 \n효율적인 업무를 할 수 있는 가치 있는 경험이었습니다.\n\n\n본인의 장점과 단점에 대해 기술하여 주십시오. \n\n저의 장점은 꼼꼼함입니다.\n저는 수입신고서 작성 업무와 비용 검토 및 정산하는 업무를 하면서 틀린 부분은 없는지 또는 중복으로 지급된 적은 없는지 꼼꼼하게 확인하는 버릇과 비용을 정확하게 계산할 수 있는 능력을 키웠습니다.\n저의 이러한 꼼꼼한 장점은 회계업무를 수행하는 데에 적합하리라 생각합니다.\n저의 단점은 조심성이 많은 부분입니다. 저는 항상 일을 수행할 때 조심성이 많아 몇 번이고 확인하는 습관 때문에 일을 수행하는 데에 오랜 시간이 걸려 많은 어려움을 겪었습니다. \n하지만 이러한 조심성이 많은 부분은 회계 업무를 수행할 때 꼼꼼하고 정확하게 일을 수행할 수 있기 때문에 장점으로 승화될 수 있을 것입니다.\n저의 장점이자 단점을 이용하여 학창시절 방학기간 동안 세무사 사무실에서 아르바이트하면서 거래처에 자료를 받아 신고하고 신고서를 보내주는 업무를 하였습니다.\n수많은 거래처에서 온 자료를 받아 신고하는데 가장 중요한 것은 정확하게 신고하는 것도 중요하지만 제시간에 끝내야 하므로 일을 빠르게 처리하는 것이 제일 중요했습니다. \n매일 수십 건의 거래처의 자료를 받고 신고서를 보내다 보니 잘 못 보내는 경우도 많았습니다. 이 때문에 저는 항상 신고서를 보낼 때 3번씩 확인하는 버릇이 생겼습니다.\n아르바이트를 그만둔 이후에도 저는 주소나 이메일 등의 짧은 텍스트를 빠르게 그리고 정확하게 스캔하고, 틀린 부분이 있다면 즉각 수정할 수 있게 되었습니다.\n회계 업무를 수행하면서 가장 중요한 것은 빠르고 정확하게 관리하는 것으로 생각합니다.\n저는 일을 수행할 때 빠르고 정확하게 수행할 수 있는 꼼꼼한 장점과 조심성이 많은 부분이 있기 때문에 회계업무에 적합하다고 생각합니다.\n\n\n지원동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 본인의 역량과 결부시켜 기술하여 주십시오. \n\n저는 대학에서 졸업 후 현대모비스 글로벌물류지원팀에서 근무하면서 비용 정산 업무와 각종 서무업무를 담당하였습니다.\n매달 몇천 건에 달하는 수입 통관 시 발생하는 비용을 총괄하여 관리하고 정산하며 리스트 작성이나 전표 작성을 하면서 자연스레 회계 프로그램인 SAP 프로그램과 OA 활용 능력을 키웠고, \n팀 내 예산이나 근태를 담당하며 각종 서무 업무도 익혔습니다.\n계약기간 만료 후 이직한 GS리테일 IT전략팀에서 근무하며 회사 및 점포에서 사용하는 전산장비 및 소모품에 대해 정산하는 업무를 하였고, \n자산관리 시스템을 운영 및 관리하며 자산에 대해 처리하는 업무를 담당하였습니다.\n대표적인 처리 업무로는 새로운 자산에 대해 취득하고, 자산이 분실되거나 파손되면 폐기 처리를 하였고, 담당하는 점포에 대해 폐점이나 양수도가 발생할 때 이관 처리를 해주고, \n특정 장비에 대해 더이상 사용하지 않을 때 기부처리를 하는 매각도 담당하였습니다.\n또한 사업부별 자산에 대해 관리하는 업무를 하며 건설 중인 자산이나 개발비용 등에 대해서도 관리하였습니다.\n정산,마감 업무가 빠른 시간 내에 정확하게 처리해야 하는 업무이기 때문에 저의 성격인 꼼꼼함과 조심성 많은 부분이 극대화될 수 있는 분야였고, \nOA활용 기술을 익힘으로써 더욱 빠르게 처리하는 능력을 키울 수 있게 되었습니다.\n한국건강가정진흥원에 지원하게 된 동기는 주요 업무에 재무관리(예산집행,자금관리)와 총무(자산관리,비품관리)의 업무에 대해서도 전 회사에서 습득한 지식을 잘 활용하여 \n업무를 수행할 수 있을 거라는 자신감이 생겨 지원하게 되었습니다.\n\n\n직무수행계획서※아래 사항에 관하여 작성하시길 바랍니다.\n- 직무수행 방향 및 업무비전\n- 수행할 직무의 목표 및 내용\n- 업무의 중요성과 추진방법\n- 업무의 발전방향\n- 업무 수행을 위한 구체적인 전략\n \n저는 평소에 숫자에 대해 친근감을 가진 성향이어서 대학에서도 세무 회계학을 전공하였습니다.\n입사 후 컴퓨터를 이용한 통계나 자금흐름 분석 등 숫자를 이용한 다양한 업무를 잘 해보고 싶습니다.\n작은 실수가 큰 영향을 미칠 수 있기에 저의 꼼꼼한 성격으로 책임감 있게 재경 업무를 잘할 수 있을 거라는 자신감이 있어 지원하게 되었습니다.\n저는 성실하고 책임감이 있어 묵묵히 저의 주어진 일에 대해 최선을 다하는 꼼꼼하고 차분한 성격입니다.\n한 번 맡은 일에 대해선 끝까지 이뤄내는 강한 책임감을 지니고 있는 저는 합리적인 판단을 통해 일을 수행해 나가는 편입니다.\n저는 평소에 말보다는 행동으로 인정받는 사람이 되자는 마음가짐으로 저에게 주어진 일에 최선을 다합니다.\n말만 앞서고 행동이 뒤따르지 못하는 사람은 결코 타인에게 신뢰받을 수 없다는 것을 알기에 저는 언행일치를 통해 상사분이나 동료에게 인정받는 믿음직한 사람이 되고 싶습니다.\n저는 입사 후 단기적으로는 재무회계 전문가로 성장할 것입니다.\n회계계정 하나하나가 어떻게 재무제표에 나타나고 영향을 주는지 전체적인 구조를 파악해 나갈 것입니다.\n업무에 대한 재무지표를 해석할 수 있는 역량을 갖춤으로써 최선의 업무성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다.\n이러한 성장목표를 달성하기 위해 우선 회계실무와 세무지식을 쌓아나가겠습니다.\n중기적으로는 회계업무를 수행하며 체득한 원가분석 세무지식을 동료와 함께 나누는 나눔지식경영을 실천할 것입니다.\n혼자서는 다 할 수 없는 복잡하고 지속해서 변화하는 세무,회계 영역에서 전문성을 공유하는 재무회계 전문가가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29129?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) My Competency 지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해 왔는지 소개해 주세요. Guide> 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다. (700자)\n\n‘생산기술의 미래를 함께할 인재‘\n\nLG화학은 COVID-19 상황에도 고부가 제품 생산량 증대를 통해 차별화된 경쟁력을 강화하고 있습니다. 이에 저는 공정 개선을 통해 제품 경쟁력 제고에 일조하고자 생산기술 직무에 지원하였습니다. 현재 LG화학은 온실가스 규제에 선제 대응을 통해 석유화학 산업을 선도하고자 폐플라스틱 재활용을 위한 고도의 공정기술을 개발하고 있습니다. 이처럼 LG화학은 지속적인 미래를 만드는 데 선도적인 역할을 하고 있으며, 이는 “인류에 도움이 되는 사람이 되자”라는 저의 가치관과 부합합니다.\n\n‘현장투입에 준비된 인재’\n\n‘공정제어’와 ‘공정설계’를 이수하여 다양한 공정을 다루며 변수에 따른 수율 변화를 알 수 있었고, 직접 공정을 설계해 수율을 높이며 공정 개선 역량을 갖추고자 노력하였습니다. 또한, ‘SYP특허법률사무소’에서 2달간 인턴을 하며 다양한 화학 공정 관련 특허명세서들을 통해 공정 데이터를 분석하였습니다. 이를 통해 공정 데이터 분석 역량은 물론, 최신 공정기술 동향을 파악할 수 있었습니다. 특히, ‘분리공정’을 이수하며 배운 leaching을 활용하여 폐배터리에서 Ni 같은 유가금속을 회수하는 특허기술을 보며 자원 재활용의 중요성을 알 수 있었습니다.\n이처럼 항상 화학 공정에 관한 관심과 개인 역량 신장을 바탕으로 LG화학 생산기술의 미래를 함께하는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n2) My Story 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. Guide> 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해 주시기 바랍니다. (500자)\n\n강한 책임감은 저의 장점입니다.\n\n대학 시절, 중국인 교환 학생들과 함께 언어 교환 및 문화 교류를 하는 ‘중국연구회’라는 소학회에서 회장으로 활동한 경험이 있습니다. 중국인 교환 학생 친구들이 80%를 차지하는 소학회였기 때문에 회장으로서 한국인 학생들과 중국인 학생들의 교류를 위한 중간다리 역할을 하고자 했습니다. 이에 저는 기본적인 중국어 회화 공부한 것을 바탕으로 통역을 지원하였습니다. 또한, 중국 문화를 이해하기 위해 중국의 역사에 관해 공부하였습니다. 그 결과, 양국 학생들의 원활한 소통과 참여를 끌어냄은 물론 문화적 차이로 인한 트러블도 중재하여 해결할 수 있었습니다.\n\n때로는 책임감이라는 이유로 많은 것을 부담하려 하는 경향이 있지만, 구성원들과의 소통을 통해 역할 분담하여 해결해 나갈 수 있었습니다. 생산기술 직무는 공정 상 문제가 발생하였을 때, 책임감을 느끼고 이를 해결하는 능력이 중요합니다. 강한 책임감을 바탕으로 문제 해결을 위해 최선을 다하겠습니다.\n\n\n3) My Vision LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. Guide> LG화학에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해 주시기 바랍니다. (500자)\n\n‘자원 선순환에 기여하는 친환경 공정 전문가’\n\nLG화학은 이산화탄소 저감, 폐플라스틱 재활용 등 지속 가능성 트렌드에 맞춰 공정 혁신을 가속하기 위해 다양한 업체와 협력을 강화하고 있습니다. 또한, 각국 정부 정책과 맞물려 친환경 공정에 대한 투자는 단순한 사회적 책임을 넘어 추후 시장 선도를 위한 핵심 전략으로 떠오르고 있습니다. 이에 저는 입사 후 친환경 공정에 대한 전문성을 다음과 같이 강화해 나아갈 계획입니다.\n\n각종 산업 규제와 생산기술의 연구 동향을 파악해가며 꾸준히 더 나은 생산 환경을 조성하는 데 일조하겠습니다. 또한, 생산 현장 상황에 집중하며 유관부서와의 긴밀한 소통과 협업을 통해 공정 개선과 수율 향상을 끌어낼 수 있도록 노력하겠습니다. 나아가 LG화학의 모든 사업장에 RE100 추진을 위해 친환경 공정 생산기술 전문가로 성장할 것이며, 최종적으로 제품의 생산성과 안전성을 높이고 ‘2050 탄소 중립성장’을 위해 LG화학과 함께 성장하는 엔지니어가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29759?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 해당 직무에 지원한 이유와 종근당 입사 후 목표를 구체적으로 작성해 주십시오.(700자)\n“회계에 관한 열정”\n고등학교 시절 축제 때 소속되어 있던 경제동아리에서 ‘콜팝’을 판매하는 매점을 운영하였습니다. 그때 총무 역할을 하면서 이익을 효율적으로 창출하는 방법을 고민하고 자금을 관리하는 과정에서 재미를 느꼈고 재경 분야의 꿈을 확신하는 계기가 되어 재경직에 지원하게 되었습니다.\n“종근당에 관한 관심”\n종근당은 신약 개발 기술 분야에서 특히 뛰어나다고 생각합니다. 이는 경쟁률이 치열한 제약사 분야에서 엄청난 경쟁력이라고 생각합니다. 더불어, 신약 개발은 위험성도 크고 비용도 많이 소요되는 사업이지만 사람들의 건강을 위해 끊임없이 도전하는 점이 인상 깊게 다가왔습니다.\n“입사 후 포부”\n입사 후 1년 후까지 재경팀의 필수적인 팀원으로 자리 잡겠습니다. 선배님들의 실무능력을 놓치지 않고 배우려는 자세를 가지고 활발히 소통하여 재경팀의 일원으로 자리 잡겠습니다.\n입사 후 5년 뒤까지 어학 능력을 키우겠습니다. 전 세계적인 수출을 위한 영어 회화 능력뿐만 아니라 베트남어를 배우겠습니다. 당사의 해외공장이 자리 잡은 만큼 현지와의 원활한 소통을 위해 회화 능력을 기르겠습니다.\n입사 후 10년 뒤에는 재경팀의 중간관리자로서 선배님들과 소통하여 종근당의 효율적인 자금 프로세스를 계획 및 구축하고 이를 바탕으로 한 지식과 제가 쌓아온 지식을 바탕으로 후배들을 이끌어 함께 종근당의 성공을 도모할 것입니다.\n\n\n2. 지원한 직무에서 가장 중요하다고 생각하는 역량을 정의하고, 해당 역량 향상을 위해 노력한 경험을 작성해 주십시오.(700자)\n“전문성”\n재경 직무는 직무에 대한 지식이 중요하다고 생각합니다. 회계 관련 지식을 쌓기 위해서 경영학과 재학 중에 회계 트랙을 이수하여 재무회계, 중급회계, 원가회계, 세법 등의 과목을 수강하며 회계에 대한 기본적인 지식을 터득하였습니다. 또한, 전산회계 1급 자격증 취득을 통해 회계에 대한 기초적 이론과 실무 처리능력을 길렀고, 재경관리사 자격증을 통해 기업과 관련된 재무, 원가, 세법에 대한 심화한 지식을 익혔습니다.\n또한, 대학교 3학년 때 커피전문점인 ‘커피에 반하다’에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 아르바이트하면서 가게의 전반적인 자금흐름을 배워보고 싶어서 사장님께 요청하여 시재 및 재고관리 임무를 수행하였습니다. 아침마다 기본 시재를 맞추고 남아있는 재고를 확인하여 주문하였습니다. 이 과정에서 원가관리 능력을 키우고 자금의 흐름을 파악하는 능력을 키울 수 있었습니다.\n제약기업에 대한 규제가 크고 약가제도가 변동적인 점을 고려하면 현금흐름을 파악하고 그에 기초한 효율적인 자금 계획을 세우는 것이 중요하다고 생각합니다. 저의 꾸준한 회계에 관한 공부를 통한 전문적 지식과 기업의 성과를 파악할 수 있는 통찰력을 통하여 종근당의 최선의 이익을 실현하고 싶습니다.\n\n\n3. 현재 또는 과거 소속집단(직장/학교/커뮤니티 등)에서의 경험 중 실패사례와 극복과정을 작성해 주십시오.(700자)\n“Plan B의 중요성”\n저는 소모임에서 진행하는 농민연대 활동에서 교육대장직을 맡은 경험이 있습니다. 교육대장직은 2명이 맡아 80여 명의 학우를 이끌어 토론을 진행하는 역할이었습니다. 하지만 준비과정 중에 선배님들과의 의견 차이로 한 명의 교육대장이 이탈하는 문제가 발생하였습니다. 그로 인해 저는 혼자 많은 학우의 토론을 이끌고 준비해야만 했습니다.\n저는 혼자 토론의 사회를 보기에는 많은 학우의 집중도를 높이기 어려울 것 같았고 학우들이 발표하는 데 어려움을 느낄 것으로 생각했습니다. 그래서 토론의 방식을 변경하기로 했습니다. 기존의 토론주제에 대해 발표를 통해 의견을 나누는 토론방식에서 함께 영상을 시청하고, 그에 관한 주제에 대해 5~6명의 그룹을 만들어 의견을 나누는 방식으로 변경하였습니다. 이러한 토론방식을 진행함으로써 학우들의 집중도를 높일 수 있었고, 소규모로 이야기하여 개인의 발표 부담을 덜고 소수의 발언권도 얻을 수 있었습니다.\n이를 통해 저는 직무에 대한 책임감과 끈기의 중요성과 문제가 발생하였을 때 차분하게 다른 선택지를 만드는 것에 대한 중요성을 배우게 되었습니다. 또한, 항상 계획을 세우면서 차선책을 세워 실패를 두려워하지 않는 저의 성격의 밑거름이 되었습니다.\n\n\n4. 자신을 잘 표현할 수 있는 키워드(단어/문장 등)와 그 이유를 지원한 직무와 연결하여 설명해 주십시오.(700자)\n“플래너”\n저는 항상 어떤 일을 할 때 계획을 먼저 세우는 습관이 있습니다. 일 처리를 원활하게 하도록 계획을 세우고 우선순위를 매겨 차분하게 일을 처리하도록 합니다. 항상 종이에 하루를 거시적으로 계획하여 실행하거나 공부를 할 때 세부적인 목표를 설정하여 행동하는 습관은 실천하였을 때 성취감도 얻을 수 있었습니다. 대학교 2학년 때는 학회에서 교육부원을 맡아 주 1회 시행하는 토론을 위하여 안건지를 제조하는 업무를 하였을 때도 바쁜 일정이었지만 차분히 수행하여 수월하게 진행할 수 있었고, 자격증을 취득하거나 학교 공부를 할 때도 계획을 먼저 세우고 실천하여 성공을 거둘 수 있었습니다. \n“재경 업무와의 관련성”\n저는 숫자를 다루고 꼼꼼함이 재경직무에서 계획성은 필수적인 요소라고 생각합니다. 재경 직무는 회사의 수많은 성과지표를 정리하고 감사 및 결산 처리하는 업무뿐만 아니라 이를 분석하여 앞으로의 자금계획을 세우고 운용하는 업무를 처리해야 합니다. 이때 저는 플래너를 열어서 일 처리의 우선순위를 매겨 차분히 정리하고 이를 기반으로 한 성과 계획을 세워 종근당의 이익을 도출하기 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/11787?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "*WhyCelltrion? [최대 800자]\n\n[지속가능성 있는 회사에서 오래 인사관리자로 일하고 싶습니다]\n\n여러 경영학 수업들을 수강하며 경제가 장기적으로 저성장하면 산업구조가 급속히 재편되어 극소수 기업만이 지속적으로성장할 것이기에 차별적인 경쟁력을 지닌 회사에서 일하고 싶었습니다. 경쟁력을 지녀야 회사가 지속가능할 수 있고, 오래 그리고 안정적으로 일할 수 있기 때문입니다. 머지않아 전세계적으로 베이비붐 세대가 고령층에 접어들면, 바이오시밀러에 대한 수요도 급증할 것이고, 최근 FDA의 바이오시밀러 활성화 정책에 더해 이미 80개국 바이오시밀러시장을 확보한 셀트리온은 앞으로도 성장할 것입니다.\n\n물론 성장세가 지속되는 만큼 향후 채용 인원도 많을 것입니다. 이번셀트리온 그룹 채용공고만 하더라도 무려 11 직무 및 56 분야를채용하는 것으로 보아 셀트리온이 매우 빠르게 변화하고 성장하는 회사임을 직감할 수 있었고, 채용 담당인사관리자에게 빠른 지식습득 및 정확한 판단력이 요구될 것이라 생각했습니다.\n\n바로 이렇게 성장하는 회사의 인사관리자로 일하는 것이 대학교 시절 꿈이었습니다.인사 관련 수업들과, 도서들을 통해 구성원들을 동기부여하고 지원하는 역할이 회사의 성과및 매출에 상당한 영향을 끼친다는 사실이 매력적이었기 때문입니다.\n\n많은 인원을 채용, 평가, 보상하다보면 새로운 것을 만들어내기 위해 고민하고 구성원 간 갈등을 조정할 일도 많을 것입니다. 입사 1, 2년 차에는 전반적인 업무를 숙지하고, 3년 차부터는 노무사자격증을 준비하며 전문적인 인사, 법률 지식들을 습득한 인사관리자로서 회사와 함께 성장해 나가겠습니다.\n\n\n\n*가장관심있게 들었던 전공 과목과 해당 과목에서의 본인 장점 [최대 800자]\n\n4학년 때, ‘인사조직세미나’ 과목 팀장을 맡아, 특정 개체들 사이의 관계를 시각적 네트워크 기법으로표현하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 당시 수업의 주요 과제는 팀원들과 ‘UCINET’ 프로그램을 통해 특정 주제를 자율적으로 선정한 다음, 그결과를 시각적으로 나타내는 것이었습니다.\n\n하지만 팀원 모두 ‘UCINET’ 프로그램에 생소했고, 국내에서도 참고할 자료가 거의 없어 어떤 방법으로 자료를 분석해야 할지조차 알 수 없었습니다. 또 담당 교수님께서는 외부 일정으로 인해 학교를 자주 비우셨으므로 도움을 받기도 어려운 상황이었습니다.\n\n그렇다고 손 놓고 있을 수는 없었기에 팀원들에게 ‘UCINET’ 프로그램을여러 부분으로 나눠 각자 이해한 다음, 함께 공유하자고 제안했습니다.도서관에서 관련도서를 찾거나, YOUTUBE에서 강의를 찾아보면서 프로그램의 기능들과 시각적네트워크 기법의 개념을 이해할 수 있었고, 결국 ‘UCINET’프로그램으로자료를 어떻게 다룰 수 있는지 알게 되면서 수업 말미에 교수님의 칭찬까지 받을 수 있었습니다.\n\n당시 경험을 통해 완전히 새로운 문제에 직면하더라도 여러 방면으로 자료를 찾아보고 주위 동료들과 함께 논의하고공유하면 시간이 걸려도 문제를 해결할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 급성장하는 셀트리온에서 때로는담당하기 버겁거나 완전히 새롭지만 꼭 해야만 하는 일이 주어질 것이고, 그럴 때 마다 어디엔가는 해결할방법이 꼭 있을 것이라는 생각으로 적극적으로 찾고 동료들과 논의하며 해결해 나가겠습니다.\n\n\n\n*희망직무를 수행하기 위해 준비한 것과 직무와 관련된 본인 역량 [최대800자]\n\n3가지를 말씀 드리겠습니다.\n\n먼저 (1) ‘DATA를 통해 유의미한 정보를 도출하는 분석 능력’입니다. 인적자원관리, 인사조직세미나등의 수업에서 OLS(선형회귀분석), 네트워크분석, TEXT MINING 등의 통계 기법들을 배웠습니다. 이를 통해개인별 특성과 직무 별 요구사항이 적합한지를 X-Y 관계, 혹은보다 복합적 관계를 통해 파악할 수 있었습니다. 또 ‘사회조사분석사 2급’, ‘컴퓨터활용능력 1급’을 취득하며 SPSS 및 EXCEL의상황 별로 다양한 기능을 활용해 보았습니다. 더불어 R, ACCESS를통해 큰 용량의 DATA 를 조작하고 관리하기도 했습니다. 이런경험을 향후 DATA를 활용한 인사 관련 업무 수행에 활용할 수 있을 것입니다.\n\n다음으로 (2) ‘유관 부서의 의견을 경청하는 능력’입니다. 대학교에서 프로젝트를 함께 진행할 때마다 가장 중요하다고느낀 것은 ‘다른 의견을 경청’하는 것이었습니다. 각자 지닌 장점을 활용할 때, 팀 전체 능률이 향상되는 것을 경험할수 있었고, 이를 가능케 하는 것은 무엇보다 진정성있게 상대방의 의견을 듣는 자세였습니다.\n\n마지막으로 (3) ‘각 부서 특성을 이해하고, 변화하는 상황에 따라 각 부서나 직무에서 요구되는 상황들을 파악’하는것입니다. 이에 생산운영관리 및 품질경영 수업을 통해 ERP,SCM, 6Sigma, Lean System 등을 배운 것을 제조, R&D부서 업무를이해하는데 활용할 수 있을 것입니다. 또 SK SUNNY 활동중 중국 SUNNY측과 함께 기획, 디자인 업무를 경험한것도 활용할 수 있을 것입니다.\n\n\n\n*기타자유 기술 [최대 400자]\n\n흔히 축구 동아리에서 가장 중요한 것으로 경기에서 승리하는 것을 말합니다. 하지만저는 축구 경기가 원활히 이루어지도록 지원하는 역할도 중요하다고 생각합니다. 축구 경기를 하려면 공이나의약품 등 여러 물품들이 필요하기 때문입니다.\n\n종종 시합 날에 축구용품을 챙기지 못하는 상황이 발생하곤 했습니다. 스케줄문제나 거주지가 학교에서 멀어 다들 챙기길 꺼려했기 때문입니다. 하지만 용품 없이는 경기를 할 수 없으므로, 결국 제가 챙기는 경우가 많았습니다.\n\n물론 손해처럼 느껴지기도 했지만, 누가 챙길지 고민을 하지 않아도된다는 점을 고려하면 정말 잘한 일이라 생각합니다. 셀트리온에서도 제가 맡은 일이 아니더라도 꼭 필요하다고생각되면, 맡아 수행하겠습니다. 결국 그것이 제게 긍정적임을경험했기 때문입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30230?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 성장과정\n\n[책임감으로 일궈낸 성과]\n\n저는 책임감이 강한 편입니다. 어렸을 적부터 부모님께서는 제가 무엇을 하든 존중해주시며 다만 그 일에 책임을 져야 한다고 말씀하셨습니다. 이러한 방침 덕에 일찍 진로를 결정했고, 원하는 고등학교에 진학하고자 타지 생활을 시작했습니다. 자연스럽게 경제적으로도 독립하여 생활비와 학비를 충당하며 스스로 책임지는 법을 배우게 되었습니다. 그 예로, 생활비를 벌기 위해 디자인 아웃소싱 서비스를 운영하였고 의뢰가 들어오면 처음부터 끝까지 관리하며 문제를 해결했습니다. 또한 인스타툰을 연재할 당시, 스스로 정한 약속을 지키고자 7개월간 꾸준히 주 2회 연재하기도 했습니다. 이렇듯 맡은 일에 끝까지 책임지는 성격을 통해 다양한 경험을 쌓을 수 있었고, 주변에서 성실하고 믿음직스럽다는 평판을 얻었습니다.\n\n\n* 본인만의 핵심 역량\n\n[멀티 플레이어 디자이너]\n\n제품 브랜드의 디자이너로서 상품 및 패키지부터 브랜딩, 캐릭터 개발까지 책임진 경험이 있습니다. 16개 품목, 60개 이상의 상품을 출시하여 온, 오프라인 매장 오픈과 함께 OOO에 입점하며 입지를 넓히는 중입니다.\n OOO의 디자인 전반을 책임지게 된 후, 브랜드 정체성을 확립하고 일러스트 상품을 디자인하였습니다. 그 과정에서 제가 맡은 주요 업무는 신규 상품을 개발하는 일이었습니다. 초기에는 다소 높은 가격대의 OOO이 판매되고 있었습니다. 이에 진입장벽을 낮추고자 소비자들이 접근하기 좋은 상품군을 늘렸습니다. 그중 가장 큰 성과를 낸 것은 OO이었습니다. 최근 제작 문의가 많다는 점을 들어 OOO을 제안했고, 4종을 디자인하여 판매한 결과 `OOO`은 온라인몰 전체 판매 1위 상품이 되었으며, 판매 상위 5개 상품 중 3개가 OO일 만큼 많은 구매를 유도할 수 있었습니다.\n 브랜드 초기에 합류하여 다양한 분야의 디자인을 수행했습니다. 제품 뿐 아니라 제품을 판매하기 위해 필요한 디자인까지 관여하며 기업에 필요한 디자인의 흐름을 알 수 있었습니다. 1인 디자이너라는 경험을 통해 습득한 멀티 플레이어로서의 역량을 사조대림에 기여하고 싶습니다.\n\n\n* 지원동기 및 남다른 성취감을 느낀 경험\n\n[고객과 가까운 곳에서 디자인하고 싶은 디자이너]\n\n우리 삶에 필수적인 식자재를 통해 고객의 생활에 깊이 관여하는 사조대림의 역할에 큰 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 사조대림은 국내를 대표하는 종합식품기업입니다. 변화와 혁신으로 식문화를 선도하겠다는 사조의 철학 아래, 고객의 니즈를 파악하고 이를 디자인에 반영하고 싶습니다. \n\n제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다. 이 과정에서 고객이 브랜드에게 원하는 것이 무엇인지 온/오프라인 매장, SNS 등을 통해 반응을 살피며 16개 품목, 60개 이상의 제품을 출시했습니다. 제품 브랜드의 디자이너로 일하며 소비자들이 만족하는 모습을 볼 때 가장 보람을 느꼈습니다. 그간 쌓아온 역량을 토대로 사조대림에서 소비자들에게 생활 속 행복을 드리는 디자이너가 되고 싶습니다.\n\n\n[식품 패키지로 즐거움을 주는 디자이너]\n\n코로나 시대에 여행 산업이 크게 축소된 상황에서 막걸리를 통해 전국 여행을 하는 콘셉트로 OOOOO를 수상하였습니다. 이 과정에서 식품 패키지 디자인으로 즐거움을 전할 수 있다는 것을 알게되었습니다.\n \n여행을 가지 못하는 지인에게 전국의 막걸리를 선물할 수 있는 패키지를 기획 하였습니다. 국내의 도시 중 서울, 강릉, 전주, 대전, 부산, 제주의 5개 지역을 선정하였고 지역 특산물 혹은 유명한 막걸리를 꼽았습니다. 디자인 의도를 한눈에 이해할 수 있도록 지역명을 넣어 지었고, `막걸리를 통해 해당 지역으로 여행가는 콘셉트’를 강조하기 위해 병 목에 기차표를 연상시키는 종이 라벨을 달았습니다. 또한 해당 지역과 막걸리에 대한 설명을 담은 리플렛을 함께 동봉하여 이해를 도왔습니다.\n \n디자이너로서 사회에 공헌하는 방법은 새로운 디자인을 선보이며 즐거움을 주는 것이라고 생각합니다. 타인을 위한 마음으로 기획한 디자인이 인정받고, 수상까지 하게 되어 보람찼던 기억입니다.\n\n\n* 입사 후 포부\n\n[코로나19 시대, 변화에 대응하는 디자이너가 되겠습니다]\n\n사조대림은 수십 년간 쌓아온 기술력과 탄탄한 브랜드 인지도를 토대로 변화하는 코로나19 시대의 식문화를 대비하고 있습니다. 이에 변화하는 시대의 고객 라이프스타일을 분석하여 이들에게 어필할 수 있는 패키지와 홍보물을 개발하겠습니다. 가정에 머무는 시간이 늘어난 만큼 신선식품 및 가정간편식 시장의 기회가 늘어날 것으로 생각합니다. 사조대림은 이미 위생과 청결에 대한 니즈를 만족시키는 업계 최초 해썹(HACCP)시스템, 냉동 간편식, 프리미엄 라인으로의 확장 등의 시도를 하고 있습니다. 이러한 변화를 매력적으로 전달하고, 신뢰감 있는 브랜드 이미지를 토대로 고객을 유치하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26339?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 체험형 청년인턴 지원 동기 및 입사 후 포부에 대해 작성해 주십시오. (800자 이내)\n[친환경 미래를 만들어가는 곳]\n한국수력원자력이 친환경 에너지를 공급해 인류의 풍족한 삶을 만들어 가는데 함께하고자 지원하였습니다. 환경오염과 기후변화로 인해 친환경 에너지에 대한 중요성이 높아지고 있습니다. 따라서 친환경 에너지가 앞으로 미래인류 생존의 열쇠라고 생각합니다. 한수원은 이 친환경 에너지로 국내 전력의 31.5퍼센트를 책임지며 국가 경제발전의 든든한 버팀목 역할을 하고 있습니다. 저도 함께 한수원에서 국가의 발전을 위해 함께 노력하는 자부심을 느끼고 싶습니다.\n화학공학 전공자로서 열역학, 단위공정 등의 과목으로 기본기를 다졌으며, 환경과 에너지 과목을 수강하여 미래의 에너지 기술에 대해 공부하고 환경적인 측면에 대해 고민해보았습니다. 또한 축구, 영어말하기 동아리에서 다양한 사람들과 함께 활동하며 상대방의 의견을 존중하고 경청하는 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 점을 바탕으로 자랑스러운 에너지 기업인 한수원의 인턴이 되어 친환경에너지로 풍요로운 사회를 만들어 가는데 기여하고 싶습니다. \n입사 후 국민의 일상생활에 필수에너지인 전기를 생산해내고 깨끗한 미래를 만들어간다는 막중한 책임감을 가지고 인턴생활을 할 것입니다. 3개월이라는 짧은 기간이지만 저만의 친화력을 발휘하여 빠르게 조직에 녹아들고 주위 선배님들을 보조하여 업무의 효율성을 높이는 일 잘하는 인턴으로 인정받을 것입니다. 그리고 이렇게 인턴업무를 수행하며 보고 배운 발전소와 에너지에 대한 내용을 밑거름 삼아 향후 한수원에 입사하는데 중요한 경험이 될 수 있도록 누구보다도 성실하고 겸손하게 노력하겠습니다.\n\n 2. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 구체적으로 작성해 주십시오. (800)\n\n[언더독 팀의 반란]\n대학교 3학년 때, C언어 관련 교양과목을 수강했습니다. 하지만 수강인원의 절반 이상이 컴퓨터공학과 학생들이었고 단지 관심만으로 이 과목을 수강한 저는 경쟁에서 이길 자신이 없었습니다. 그래서 생각한 것이 스터디 팀을 만들어 함께 공부해 시너지를 내는 것이었습니다. 세 번째 수업이 끝난 날 저와 비슷한 상황인 주변 사람들에게 먼저 다가가 함께 스터디를 해보는 것을 제안하였습니다. 제안을 받은 사람들은 흔쾌히 응해주었고 총 4명으로 이뤄진 ‘타도 컴공’팀을 만들어 함께 A+를 받아보자는 목표를 세웠습니다.\n저는 팀을 만든 후 주도적으로 이끌어나갔습니다. 먼저 일주일에 최소 한 번씩은 만나서 각자 공부한 내용에 대해 모르는 부분은 질문하고 아는 사람이 설명을 해주는 방식으로 진행하였습니다. 이를 통해 팀원들의 도움을 받아 모르는 부분을 이해할 수 있었을 뿐 아니라 제가 아는 부분을 설명하면서 그 개념을 완전히 제 것으로 만들 수 있었고 이는 서술형 평가에 큰 도움이 되었습니다.\n또한 저는 새로운 개념을 공부할 때 유튜브 동영상의 도움을 많이 받았기 때문에 팀원들에게 강의 교재 말고도 유튜브를 이용해보자고 제안하였습니다. 하지만 한 친구가 수업 내용을 따라가기도 벅차다고 반대를 하였습니다. 그래서 저는 이해하는데 가장 도움이 되었던 if문에 대한 영상을 함께 본 후 판단해 달라고 말했습니다. 영상을 함께 본 후 반대했던 친구도 기존수업보다 더 쉽게 이해가 된다고 하여 이를 적극 활용했습니다.\n이렇게 한 학기동안 팀을 이뤄 공부한 결과 저희 팀 중 3명이 A대의 성적을 받을 수 있었습니다.\n\n\n3. 체험형 인턴을 수료한 후 향후 계획에 대해 작성해 주십시오. (400)\n[인턴이라는 도움닫기를 통해 화학분야 정직원으로]\n인턴경험을 바탕으로 역량은 키우고 부족한 점은 보완해 나가겠습니다.\n우선 3개월의 인턴을 통해 한수원에서 사용하는 용어나 직무의 프로세스에 익숙해지고 배운 것을 체계적으로 정리해 나갈 것입니다. 한수원의 주요사업이 어떻게 진행되는지 이해하고, 여기에 선배님들의 업무 노하우를 접목시켜 수료한 후에도 사업과 직무에 대해 고민해보며 관련 역량을 키워나갈 것입니다.\n화학분야는 화학물질의 종류와 특성, 관련 법규에 대한 지식과 분석기기를 다루는 것에도 익숙해야 합니다. 이를 위해 화학분석기사 자격증을 취득하기 위한 공부도 할 계획입니다.\n관련 역량과 지식뿐 아니라 인턴생활을 하면서 발견하는 저의 부족한 부분도 극복해 당당하게 한수원에 정직원으로 입사하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25057?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성바이오로직스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n[기초에서 심화로 가는 여정]\n 공정 개발직에 지원한 이유는 실험에 대한 흥미와 함께 정제와 관련된 지식을 활용하여 정제 공정 직무에 들어가 회사의 수익을 내는 효율적인 공정을 개발하고 싶기 때문입니다. \n\n 고등학생 때 생물 동아리를 하면서 꽃배추를 가지고 크로마토그래피 방법을 이용하여 안토시아닌을 분리했던 경험이 있습니다. 이후 4학년이 되던 해에 화학분석 기사를 공부할 기회가 있었습니다. 순간 “고등학교 때 배웠던 개념일 거야” 하며 쉽게 생각했지만 쉽지만은 않았습니다. 자격증 시험 준비 가운데 크로마토그래피의 종류인 HPLC, GC를 주제로 깊이 공부할 수 있었고, 유기화학 과목에 나온 MS, IR, NMR을 주제로 한 분광분석법을 복습했습니다. 실기 시험에서는 직접 표준용액과 미지시료를 가지고 용액을 제조했고, 분광광도계를 이용해 흡광도를 측정하고 미지시료의 농도를 계산하였습니다. 실기시험을 통해 실험에 흥미를 느낌을 경험했고 더 많은 실험을 하고 싶어 화학 분석 기사시험을 준비했고 합격했습니다.\n\n 정제 공정 가운데 단백질이 손상되면 쓸 수 없고, 품질이 낮으면 고객의 입장에서 회사와 재계약하고 싶지 않을 것입니다. 정제에도 전략이 있다고 들었습니다. 입사 후 정제 공정 직무에서 경험을 많이 해보고 전략을 잘 세워 단백질의 활성에 영향을 주지 않음과 동시에 고품질의 의약품을 생산할 수 있는 효율적인 정제 공정을 개발하겠습니다.\n\n\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n[미운오리새끼에서 백조로]\n 고등학교 입학을 시작으로 공부를 하였습니다. 꿈 때문이었습니다. 피부가 남들과 달리 민감해서 화장품을 발라도 잘 해결되지 않는 피부였습니다. 인터넷을 통해 저와 비슷한 경험을 가진 사람들이 많음을 알고, 의약품을 생산하는 분야에서 일하여 이러한 사람들의 고민을 해결하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 그때부터 목표를 가지고 공부를 시작하였습니다. 1학년 때 “나는 반 1등이 되겠다”라고 말했을 때 친구는 저의 실력을 알기에 비웃었습니다. 친구를 신경 쓰지 않고 공부를 시작하였지만, 공부 방법을 모르는 저로서는 교과서와 문제 풀이 방법을 외우는 수밖에 없었습니다. 성적이 잘 나올 줄 알았던 제 생각과는 달리 첫 학기의 결과는 좋지 않았습니다. 실망하지 않고 계속 공부했는데, 2학년이 되던 해에 저의 노력은 반에서 1등일 뿐만 아니라 전체에서 3등이라는 결과를 가져왔습니다.\n\n 대학입학 이후 2학년이 되던 해에 평소에 알고 지내던 누나가 편입에 관해 이야기해주었습니다. 편입에 대한 이야기는 미운오리새끼에서 백조로 만들게 하는 소리였습니다. 누나와의 대화 가운데 “편입을 해서 큰 꿈을 가지고 공부하겠다”라고 생각하고 군대에 가서 준비하기로 했습니다. 군대에서도 〃네가 군 생활하면서 편입을 어떻게 하니?〃라는 부정적인 소리를 했습니다. 이 소리에 신경 쓰지 않고 근무 중 쉬는 시간과 일과가 끝난 저녁시간에 공부 계획을 마무리할 때까지 공부하였습니다. 결과적으로 목표한 학교에 합격하게 되었습니다.\n\n 편입한 학교에 다니면서 동기들과의 관계 가운데 생각의 긍정적 변화가 있었습니다. 첫 번째로 변화된 것은 막연하게 “그저 적당한 학점을 받고 졸업해야지”라는 생각에서 “나의 역량을 발전시켜서 함께 일하고 싶은 사람이 돼야지”로 바뀌었습니다. 두 번째로 실천하는 법을 배웠습니다. 원래는 생각 가운데 계획하기만 할 뿐 그대로 실천하지 않았으나, 이제는 생각하는 즉시 움직이고 있습니다. 마지막으로 잠이 줄어들었습니다. 본래 잠이 많아 하루에 12시간도 잘 수 있었습니다. 하지만 계획한 것들을 실천해야 하니 잠자는 시간을 줄여야 했습니다. 처음에는 괴로웠지만, 지금은 몸이 적응해서 계획한 것들을 실천할 수 있게 되었습니다.\n\n 아무리 다른 사람들의 눈에 완벽해 보여도 그 당사자는 아닐 것입니다. 주위 사람들이 과거와 지금의 저를 보고 〃너 되게 성장했다〃라고 합니다. 하지만 저는 다듬어질 부분과 모르는 부분이 여전히 있습니다. 하지만 위의 세 가지의 변화가 끊임없는 학과 공부와 사람들과의 교류를 통해 저를 좋은 방향으로 이끌어가고 있습니다. 그리고 습관은 변하지 않고 인생이 된다고 생각하기 때문에 회사에 들어가서도 필요한 인재로 팀원들과 조화를 이룰 것이라 확신합니다. 과거에는 남들이 신경 쓰지 않는 미운오리새끼같은 저였지만 정제 공정 개발 직무에서 회사의 수익을 내는 데에 힘쓰는 백조가 되겠습니다.\n\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n[바이오 산업이 빠진 아쉬움]\n 정부가 이번 연도 7월에 발표한 한국판 뉴딜 정책이 최근 발생한 사회이슈라고 생각합니다. 이 정책은 코로나19 사태 이후 경기 회복을 위해 마련한 장기 국가 프로젝트입니다. 하지만 규모가 큰 정책이고, 경제활력을 위해 파급력이 큰 사업을 선택한다는 기준이 있었는데 바이오 분야가 대표과제에 없었기 때문에 의문이 생겼습니다. \n\n 지금 바이오 분야는 많은 회사에서 성장하고 있고, 바이러스와 같은 질병의 발생 주기가 짧아지는 상황 가운데 사람들이 관심을 가지고 있습니다. 정부가 바이오 회사에도 관심을 가지고 대표과제로 선정하여 지원을 아끼지 않는다면 바이오 분야의 연구개발이 지금보다는 활발히 이루어질 것입니다. 그리고 이후에 발생할 또 다른 바이러스에 대비하여 치료제가 필요할 때에 한국 바이오산업이 전 세계가 열광하는 K-POP처럼 많은 회사에서 관심을 가지고 계약을 할 것입니다.\n\n 특히 삼성바이오로직스의 경우 CMO를 시작으로 점차 CDO, CRO를 함께 진행하고 있고, 계약 건수도 매년 증가하는 추세입니다. 뉴딜 정책의 지원이 이루어진다면 많은 연구개발 비용을 가지고 단일 공장 세계 최대 규모를 넘어 연구개발과 관련해 세계 최고 수준의 기업으로 도약할 수 있었을 텐데 아쉽습니다. 바이오 분야가 대표과제로 선정이 안 된 아쉬움이 있지만 여기서 멈출 수는 없습니다. 삼성의 독자적 노력을 통해 많은 기술력을 확보하고 초격차 경쟁력을 이룬다면 한국판 뉴딜 정책처럼 이후에 지원받을 기회가 생기게 된다면 바이오 분야가 대표과제로 선정될 것입니다.\n\n\n삼성바이오로직스의 행동가치(전문성, 책임감, 열정, 실행력, 공유와 협업)에 비추어 본인이 가지고 있는 역량을 사례와 함께 기술해 주시기 바랍니다. (1,000자)\n[셔틀콕을 통해 배운 소중한 경험]\n 누군가 `잘하는 운동이 있니?`라고 물어보면 자신 있게 배드민턴이라고 할 것입니다. 국가대표를 준비하던 중학교 친구와 같이 동아리 활동을 통해 2년 가까이 배드민턴을 쳤고, 전문적으로 배울 수 있는 기회가 있었기 때문입니다. 친구와 함께 배드민턴을 치며 라켓을 어떻게 잡아야 하는지, 상대편의 위치에 따라 어떤 위치에 랠리를 해야 하는지, 스매싱을 할 때 어떤 자세로 때려야 팔 부상 없이 힘이 실려 빠르게 나가는지 구체적으로 배워가며 익혔습니다. \n\n 친구를 통해 얻은 경험을 실력으로 보여주고 공유할 기회가 있었습니다. 대학생 때 배드민턴을 좋아하는 사람들과 배드민턴 경기장에 격주로 갔습니다. 그때마다 과거에 배웠던 방법을 가지고 경기하였고, 개인전에서는 져본 적이 거의 없습니다. 팀플레이를 할 때도 있었습니다. 보통의 경우 못하는 사람과 치기를 싫어하지만, 저는 그렇지 않았습니다. 같은 팀원이 배드민턴을 어려워할 때는 경기 전에 과거에 배웠던 지식을 알려줬습니다. 어려운 상대를 만났지만 승리를 이끌어낸 경험도 있습니다. 상대방은 실력이 좋았지만 자기 위주의 개인플레이를 했습니다. 하지만 배드민턴은 협업입니다. 개인의 역량도 중요하지만 우리의 역량이 더해지면 어려운 상황 가운데에서도 좋은 결과를 나타냄을 깨달았습니다. \n\n 정제 공정 개발에 있어서 먼저 직무 수행 가운데 부족한 부분은 지식을 공유하고 구체적으로 채워서 협업에 힘쓰겠습니다. 실험을 수행해야 한다면 맡은 실험에 대한 실패는 저에게 있기 때문에 실수하지 않고 책임감을 가지고 해내겠습니다. 학교 강의에서 교수님께서 효율적인 플랫폼 공정이 중요하다고 하셨습니다. ASPEN HYSYS를 이용한 공정 설계를 통해서 효율적인 공정은 제조원가를 낮추어 수익을 높이고 제품을 뽑아내는 시간을 줄일 수 있음을 발견하였습니다. 급변하는 사회에서 꾸준히 정제 공정과 관련된 논문을 읽고 크로마토그래피, 분석법을 공부하여 저만의 전문성을 확보하고 효율적인 공정을 개발하는데 힘쓰겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25473?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[1등 그 이상의 자세]\n\n저의 롤 모델 김연아 선수와 삼성엔지니어링은 닮았습니다.\n\n첫째, 본인의 목표를 갱신하며 자신과 경쟁하는 점이 닮았습니다.\n삼성엔지니어링은 국내 엔지니어링 분야에서 최고 기업을 달성한 이후 해외 경쟁에 참여했습니다. 올해는 특히 사우디아라비아 국영 석유회사 아람코, 알제리 하시 메사우드 정유 플랜트 등 다양한 대형 프로젝트를 수주하며 계속하여 목표를 높였습니다.\n\n둘째, 1등이 되는 게 전부가 아닌 공생의 가치를 압니다.\n삼성 엔지니어링은 해외사업지역의 아이들에게 교육환경을 제공하고, 배움의 기회를 주며 사회적 책임을 다하고 있습니다. 또한 임직원들이 직접 청년 드림 캠프에서 멘토링을 진행하는 등 봉사하며 미래의 인재육성에 힘쓰고 있습니다.\n\n이러한 부분들이 제 가치관과 일치했고 삼성 엔지니어링에 지원하게 되었습니다. 삼성엔지니어링은 플랜트 계통에서 가능한 최적의 효율을 달성했습니다. 이제는 효율만 아니라 그 이상으로 안전, 환경, 상생 모두를 고려하는 설계를 추구합니다. 최적의 효율을 유지하면서 지속 가능한 설계를 하는 전문가가 되어 해외 사업에서 대규모 프로젝트를 수주, 수행하며 국내뿐만 아니라 전 세계에서 가장 우수한 EPC 기업으로 만드는 목표를 달성하고 싶습니다. 또한 교육이 필요한 아이들과 플랜트에 관심이 있는 우수한 학생들에게 다양한 교육과 진로 탐색의 기회를 제공하고자 합니다.\n\n [나누며 얻은 소통 능력]\n\n“거짓말, 선생님도 오늘만 하고 안 올 거잖아요.”\n\n고등학교 2학년 때, 하루 즐겁게 봉사활동을 할 수 있겠다는 생각으로 아동교육봉사를 시작했습니다. 봉사 후, 알찬 시간이었다는 생각에 기분 좋게 “선생님 또 올게.” 하고 인사를 나눴습니다. 이미 많은 봉사자가 다시 온다는 말과 함께 떠났고 아이들은 저 또한 다시 돌아오지 않을 것이라고 확신을 했습니다. 이후 매주 주말마다 아동센터에서 봉사를 하게 되었습니다. 시간을 들이고 감정을 교류하며 순수하고 따뜻한 아이들에게 오히려 얻는 것이 많았고 배우는 것이 많았습니다. 봉사는 더 많이 알고 가지고 있다고 으스대면서 베풀어주는 것이 아닌 오히려 서로가 나누며 얻어가는 활동이라는 것을 알게 됐습니다. \n이를 계기로 대학에 진학한 후, 실제 후배들에게 찾아가 과를 소개하고 지식을 전달해주는 지식나눔봉사를 진행했습니다. 정보가 없어 적성에 맞는 전공을 찾기 힘들었던 경험이 있었기에 실질적인 진로 상담을 해주며 적극적으로 도움을 주었습니다. 나누는 만큼 얻은 것도 있었습니다. 알고 있는 지식을 말로 풀어 눈높이에 맞춰 설명하기 위해 준비하는 과정에서 전달력이라는 역량을 키웠습니다. \n플랜트의 설계, 조달, 시공의 모든 과정은 다양한 기계, 화학, 전기, 건축, 토목 등 모든 지식의 결정체입니다. 협업하기 위해서는 자신의 분야에 대해 통달하며 서로 정확하게 전달하고 소통하는 것이 중요합니다. 이러한 저의 역량은 직무를 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것입니다.\n\n[휴학, 도전과 발전의 시간]\n\n3학년에 올라서 전공을 배우며 학업과 아르바이트, 프로젝트를 한꺼번에 수행하면서 몸과 마음이 지쳤고 소극적이게 되었습니다. 학업에서 잠시 벗어나 온전히 저에게 집중할 수 있는 시간을 갖기 위해 1년 동안 휴학을 했습니다.\n가장 처음 시작한 것은 ‘소극적인 나’에서 벗어나는 일이었습니다. 휴학 전, 한 달간 유럽여행을 떠났습니다. 여행 중에 만난 새로운 사람들, 특히 외국인과 대화하고 관계를 맺는 것이 어려웠고 이 때문에 온전히 문화에 동화되어 즐기지 못한 것이 아쉬웠습니다. \n이런 소극적인 모습에서 벗어나기 위해 외국인과 함께하는 플래시몹에 도전하였습니다. 용기 내어 먼저 말을 걸고 새로운 사람과 관계를 맺으며 자신감을 얻었습니다. 또한 다른 사람들 앞에서 공연한다는 사실이 두렵고 너무 떨렸지만 막상 시작을 하니 떨림 보다는 즐거움이 더 컸습니다. 겁내지 않고 도전을 하며 충분한 연습을 한다면 어떤 것도 어려울 것 없다는 것을 알게 됐습니다. 이후의 영국여행에서는 더 적극적으로 대화하며 새로운 문화를 접하고 받아들였습니다.\n다양한 나라에서 서툴지만 소통하며 문화를 겪은 경험을 통해 어렵게만 생각했던 영어회화를 즐기며 공부할 수 있게 되었습니다. 새로운 것에 도전하고, 직접 정한 목표를 달성하며 남보다는 과거의 나와 경쟁하며 더 나은 나로 발전할 수 있었습니다. 지금과 같이 지속적인 개발을 통해 해외 수주나 파견근무에서 높은 적응력과 벤더의 공감을 끌어낼 것이라 확신합니다.\n\n\n어느 카페를 들어가도 플라스틱 빨대를 대신하는 종이 빨대를 볼 수 있습니다. 해양 쓰레기의 60% 이상을 차지하는 플라스틱 쓰레기는 자연적으로 분해되지 않고 플라스틱 섬이라고 불리는 인공적인 섬을 만들며 쌓여 있습니다. 여러 해양 생물들은 그물과 비닐에 목이 걸리거나 미세플라스틱을 먹이로 착각하여 섭취하는 과정에서 목숨을 위협받고 있습니다. 이는 단순히 해양 생물의 문제에서 끝나지 않고 음식으로 섭취하는 과정에서 인체에도 안 좋은 영향을 끼치게 됩니다. \n\n이러한 문제들을 인식하고 인간 중심적인 생활에서 벗어나서 환경을 보호하기 위한 사람들의 관심은 날로 증가했습니다. 관심의 증대로 플라스틱뿐만 아니라 미세먼지, 지구온난화 등 생태계를 변화시킨 여러 문제까지 화두가 되었습니다. 그로 인해 많은 사람이 기업을 선택할 때, 환경을 보호하고 다른 생물들과 공생을 위해 노력하는 기업을 고려하게 되었습니다. 환경문제는 개인적 차원 이상의 전국가적 차원의 문제입니다. 여러 국가는 도쿄의정서, 파리기후협약을 맺으며 환경문제를 해결하기 위해 노력하고 있습니다.\n\n플랜트와 환경은 뗄 수 없는 관계입니다. 삼성엔지니어링은 화공플랜트 분야의 선두주자로서 직면한 환경 문제에 회피하지 않으며 지속가능성을 추구하고 다양한 분야의 환경보호를 위해 노력해왔습니다. 예를 들어 조달과 시공의 과정에서 오염물질과 온실가스 배출을 최소화하고 여러 친환경 자재를 사용하며 건설 폐재류를 재활용하고 있습니다.\n\n이러한 환경에 대한 삼성엔지니어링의 노력은 향후 잠재적 고객들의 관심을 얻게 되고 다른 기업보다 큰 경쟁력을 지닐 것입니다. 특히 환경을 필수적으로 고려해야 하는 국가적 사업에서도 큰 강점이 되고 많은 고객을 유치할 수 있을 것입니다. 환경을 고려하는 설계를 하는 것이 단기적으로는 지출이 많고 효율은 낮을지라도 불가피합니다. 꾸준히 친환경 설계 기술을 개발하고 다른 기업들보다 더 먼저 앞서 나간다면 장기적인 측면에서는 미래산업에 대비해 높은 미래가치를 지닐 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24230?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1, 성장과정 및 영향을 미친 인물과 사건(500자)\n\n [행동으로 보이는 응용력]\n \n 고찰에 그치지 않고 행동으로 옮기는 태도를 키워왔습니다. 어려서부터 '실패해도 괜찮으니 무엇이든 시도하라'는 부모님의 든든한 격려가 바탕이 되었습니다. 누구나 생각할 수 있는 걸 행동으로 옮길 수 있다는 점은 큰 차별성이었습니다. \n \n 공공기관에서 인턴으로 근무하며 기본적인 행정업무와 각종 캠페인 활동 등을 수행하였습니다. 고객지원처의 특성상 민원인을 상대로 하는 업무가 대부분이었는데 점심시간과 오후 마감시간 등 특정시간에 사람이 많이 몰리는 것을 알게 되었습니다. 사람이 몰릴 때면 고객센터 안이 민원인들로 꽉 차게 되었고, 기다림이 길어질수록 민원인들의 불만이 터져 나왔습니다. \n \n 이러한 문제를 해결하기 위해 저는 민원서류 작성방법을 교육받은 후, 민원인에게 먼저 다가가 부족한 내용을 보충해드리고 업무담당자를 바로 연결해드렸습니다. 또한 신청서류작성에 관한 매뉴얼을 만들어 게시한 덕분에 업무처리가 빨라졌고 자연스레 고객만족도를 높일 수 있었습니다.\n \n\n\n2. 회사선택기준 및 지원동기(500자)\n\n[성취감과 보람은 나의 원동력] \n \n 직업을 선택하는데 있어서 가장 중요한 기준은 제가 그 일을 하면서 얼마나 큰 성취감을 얻을 수 있는가 입니다. 저는 직장을 단순히 돈을 버는 수단이 아닌, 제 인생에서 저의 가치를 펼치는 시간이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일에서 얻는 성취감이나 보람은 제가 더 열심히 일하는 원동력이 될 수 있다고 생각하고, 그것이 직업을 선택하는데 있어서 가장 중요한 가치라고 생각합니다. \n \n 주택은 국민을 보호하는 울타리이며 국민의 안정된 생활은 안정적인 거주지 공급으로부터 출발한다고 생각합니다. 특히, 주거취약계층을 위한 HUG의 사회임대주택 PF보증은 서민의 주거안정과 균형잡힌 국토공간을 실현할 것입니다. 주택도시보증공사에 입사하여 주거마련에 어려움을 겪는 서민들을 지원하는 업무를 수행한다면, 분명 큰 만족감을 느낄 것이라는 확신이 들었습니다. 국민의 행복을 추구하는 우리공사의 사명감있는 직원이 되어, 성취감과 보람을 느끼며 업무를 수행하겠습니다.\n \n \n\n3. 자신있는 직무 및 그이유\n\n ‘경영학원론‘과 같은 전공 수업을 통해 경영환경을 분석하고, 핵심성과지표를 설정하는 방법을 배웠습니다. 대학교 2학년때는 마케팅 관련 공모전에 나가 장려상을 수상했습니다. 공모전의 주제는 특정 백화점의 산업동향을 파악하고, SWOT분석을 통해 적절한 마케팅 방안을 도출하는 것 이었습니다. 자사의 보유역량을 파악하고 평소 가지고 있던 문제점을 고객의 입장에서 찾기 위해 노력했습니다. 이렇게 수집한 자료를 바탕으로 해당 산업동향과 최근 이슈를 분석하여 실효성 있는 마케팅방안을 도출하였고 이를 통해 기업 이미지를 높일 수 있었습니다.\n \n 입사 후에는 학부시절 공부해온 마케팅 전공 지식을 바탕으로 HUG의 훌륭한 사업을 홍보하는 업무를 담당하고 싶습니다. 특히 주거안정과 관련된 국민들의 높은 관심을 반영하고 신뢰감 있는 우리 공사의 모습을 효과적으로 전달하겠습니다. 주택도시기금 전담기관인 HUG의 필요성과 성과를 국민들에게 인식시켜 장기적으로 사랑 받는 기업이 되도록 노력하겠습니다. \n\n\n\n4. 노력했지만 실패한 경험, 그 이유와 배운점\n\n[상대의 어려움에 귀기울이는 사람] \n \n학부시절, ‘세계지역경제의 이해’라는 수업에서 ‘셰일가스의 전망’에 대한 팀발표를 수행했습니다. 발표를 마치고 피드백 시간을 가졌는데, 불성실하다고 생각한 조원이 사실 학생회를 맡으면서 축제 준비로 바빴다는 사실을 알게되었습니다. 상대방의 어려움을 생각해보지 않은 채, 불성실한 태도를 보인다고 생각했던 제가 부끄러웠고, 이 계기로 저는 상대방의 어려움에 귀 기울이는 사람이 되겠다고 다짐하였습니다. \n \n 공모전을 준비하면서 비슷한 문제가 발생하였는데, 저는 위의 다짐을 지켜 참여율이 저조한 한 팀원과의 문제를 해결하였습니다. 모임 전 후 티타임을 통해, '글로벌마케팅'이라는 기본과목을 수강하지 않아 모르는 부분이 많다는 것을 알게되었습니다. 저는 업무재분담을 통해 이 친구에게 설문조사와 인터뷰를 맡게 하여 참여를 유도하였고, 결국 팀원 모두 합심하여 장려상을 수상했습니다. 이 경험을 잊지 않고, 상대방에 어려움에 귀기울이는 사람이 되겠습니다.\n \n\n \n 5. 팀웍향상 경험 및 어떻게 기여?\n\n [가장 효율적인 의사소통 자세는 역지사지]\n \n 대학교 2학년때, 제가 속한 학회인 ICC에서 가정의 달 5월을 맞아 벽화 그리기 봉사활동을 계획했습니다. 하지만 20명 이상의 구성원들이 일정과 장소를 선정하는데 있어 견해차가 심해 어려움을 겪었습니다. 무엇보다 신입생들이 자신의 의견을 자유롭게 표현하는 것을 어려워했기 때문에 원활한 회의가 이루어지지 못했습니다.\n \n 이것을 해결하기 위해 의사결정 방식을 무기명 투표로 바꾸었고, 최대한 많은 구성원이 만족할 수 있는 결과를 찾기 위해 서로 주장한 것들의 장단점을 모두가 함께 비교하고 분석했습니다. 특히 장점은 칭찬하면서 최대한 여러 사람들의 의견을 반영하기 위해 노력했고 그 결과 조원 대부분이 원하는 봉사활동을 기획할 수 있었습니다.\n \n 의사소통에 있어 저의 강점은 타인을 배려하는 것이라고 생각합니다. 이 경험을 잊지 않고 입사 후 업무를 수행 할 때, 상대를 존중하고 열린 마음으로 소통하여 원만한 협업을 이끌어 내도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28697?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 롯데정보통신에 지원한 동기와, 입사 후 회사에서 이루고자 하는 포부를 기술해 주세요. (800자) \n롯데정보통신은 ‘디지털 트랜스 포메이션, 스마트 에코시스템’과 같이 IT 시장을 선도하고 있으며, 물류 로봇의 도입으로 사업을 확장해나가는 등 IT 산업에서 높은 경쟁력을 확보하고 있습니다. 사업 방향성의 다각화와 고객에게 혁신적 경험을 제공해야 하기에, 내부 인력 운영 및 활용과 우수 인재의 선제적 영입이 중요해질 것입니다. 또한, Two-track을 토대로 CDP를 운영하여 임직원의 경쟁력을 확보하고, PC OFF를 통해 워라밸을 보장하는 등 HR 부분에서 혁신하고 있기에, 이러한 현장에서 저의 지식과 경험으로 최적의 인력 운영을 기획하고 제도 구상을 만들고자 지원하였습니다. 입사 후, 인사 기획, 채용, 평가, 교육 등 단계별로 중요한 부분을 습득한 뒤, 3가지 이슈를 선제적으로 다루고자 합니다. 먼저, 우수 인재의 능동적 확보입니다. 이를 위해 리크루팅 인재 서칭 TFT를 구성하여 분야별 Long list를 지속해서 관리해나가고, 롯데정보통신이 어떤 차별성이 있는지 설득하여 온보딩 과정에서 겪는 어려움을 덜겠습니다. 또한, 지원자 관점에서의 프로세스를 검토하여 채용 브랜딩을 만들겠습니다. 면접에 긴장하지 않게 사전에 장소를 제공하거나 한 달에 1번 실무자 상담 카페를 열어 직무에 대한 Q&A를 공유한다면 채용 과정에서 좋은 이미지를 심어줄 것입니다. 마지막으로, 임직원의 Pain Point를 관리하겠습니다. 번 아웃을 방지하고 일의 자긍심을 느낄 수 있도록 하는 실패 파티, 목표 공유 캠페인, 행복도 조사 등의 문화적 전략 방안을 추진함으로써 개인의 역량 강화를 방해하는 요소를 개선해나가겠습니다.\n\n\n2. 지원한 직무에 가장 필요하다고 생각하는 역량과, 그와 관련된 프로젝트 혹은 직무 경험을 기술해 주세요. (800자) \n[실전에서 배워온 HR] \n롯데정보통신의 인사담당자는 임직원의 경쟁력을 높이기 위해 어떤 변화가 필요한지 고민하고, 구성원이 원하는 회사로 만들어가는 역할을 수행합니다. 그렇기에 전략적인 통찰력이 중요하다고 생각하며, 실제 인턴 근무 당시 앞선 역량을 발휘해 HR팀 목표 달성에 기여한 경험이 있습니다. SK 기업문화실팀 인턴 당시, 주요 목표는 채용 브랜딩 전략의 수립과 우선순위 분야의 인재를 선제 확보하는 것이었습니다. 이에, 인력 계획과 Target talent 확보 방안을 분석해 R&D 분야의 전략적 중요도가 높다는 점을 먼저 파악했습니다. 이후, 직무와 연관된 키워드를 파악하여 논문과 협회, 링크드인을 활용해 인재를 찾았습니다. 후보자를 ‘즉시 확보, 추후 영입 고려, needs 없음’으로 구분해 액셀에 정리함으로써 Long list를 채용 과정에 반영하였고, 온보딩 작업까지 보조하여 분석연구 분야 후보자 1명 영입에 기여하였습니다. 또한, 내부 리서치는 인력 운영비 절감과 직결되기에 ‘후보자 확보부터 DB화, 지속관리’의 내용을 담은 링크드인 인력 활용 제안서를 작성했고, 새로운 리서치 플랫폼의 활용으로 이어지게 했습니다. 이외에도 채용 브랜딩 구축을 위해 면접 환경 개선을 제안했습니다. 채용의 시작부터 기업문화가 좋은 곳이라는 인식을 줄 수 있게, 서류, 면접, 합격과 입사 이전의 과정까지 전체 프로세스를 분석하여 방안을 만들었습니다. 특히, 서류접수에서 기간과 직무 기술이 명확하게 되었는지부터 면접장 안내, 채용 프로세스에 대한 설문까지 담아 제안했던 결과, 실제 적용까지 만들 수 있었습니다.\n\n\n3. 지원한 직무를 수행하는 데 있어 본인의 약점과, 이를 보완하기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술해 주세요. (800자) \n[What&How, 일하는 루틴을 만들어가다]\n업무를 숙지하는 속도가 처음부터 빠르지 않다는 단점이 있으며, 이에 업무 루틴을 만들고 업무 수행 전 최선의 방법을 고려해 보완하고자 한 경험이 있습니다. SK 인턴 당시, 잡플래닛이라는 특정 사이트에서 동종업계 인력 생산성을 조사하는 업무를 맡았습니다. 업무 수행 전, ‘자료의 활용 목적, 사이트의 공신력, 최적의 방법’을 먼저 고려했습니다. 잡플래닛 사이트는 현직자가 임금을 기입하기 때문에 정확도가 낮았고, 제가 조사할 자료는 SK의 임금 보상을 위한 자료로 공신력이 중요했기에 다른 방안을 고려해야 했습니다. 이에 전자 공시에서 재무제표를 보고 임금을 정리하는 방안을 택했습니다. 하지만, 6시간 안에 끝내야 했고 비전공자이었기에 재무제표를 읽고 해석하는 역량이 부족했습니다. 이에, 기존에 갖고 있던 2020년 인력 생산성 정리 파일을 근거 자료로 삼아 역으로 추론해 재무제표를 읽었습니다. ‘매출, 영업 이익, 총비용, 부가가치, 종업원 급여, 감가상각비, 임차료, 직원 수’ 등을 선 파악 후, 이를 ‘인당 매출, 인당 인건비’로 세분화했습니다. 이외에도 재무제표를 읽을 때, 당기와 전기 내역을 더블 체크하면서 튀는 수치가 없는지 점검했고, 연결회사인지 별도 회사인지 파악하며 정확한 데이터를 액셀에 정리하기 위해 노력했습니다. 무엇보다 수치가 중요한 자료이기에 ‘단위 통일, 액셀에 함수 걸기’ 등을 통해 최종 검토했고 오류 없이 내부 인력 보상의 즉각적 활용으로 이어지는데 기여했습니다. 위 경험을 활용해 인사 보상 및 평가 시스템의 원활한 운영에 기여하겠습니다.\n\n\n4. 본인이 겪은 일 중, 힘들었던 경험과 이를 극복하기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술해 주세요. (800자 / 797자) \n[분업이 만든 협업]\n서치펌 기업에서 인턴 할 당시, 업무를 진행하며 어려웠던 점은 4명의 인턴이 모두 ‘개별 목표와 역할에 대한 기여도’ 가 다른 점이었습니다. 당장 ‘이력서 등록, 리라이팅, DB 입력’ 등의 채널 관리를 모두가 맡았지만, 구성원 간 입력하는 DB 개수가 다르고, 중복 데이터 입력이 많아지던 상태였기에, 먼저 서로 간의 업무 수준 차가 나는 이유를 파악하였습니다. 각자 이제까지 해왔던 활동이 다르다 보니 성격과 업무수행 방식이 다르고 때로는 동일한 DB를 입력하는 부분에서 지루함을 느끼던 친구들도 있었던 만큼, 분업이 중요하다고 판단하였습니다. 이후, ‘홍보, DB 관리, 경영지원, 디자인’ 등의 업무를 나누고, 각자가 가진 강점과 하고 싶은 업무에 대해 토의하는 방안을 제안하였습니다. 또한, 부서 간 사일로 현상을 방지하기 위해 ‘위클리 미팅과 업무용 피드백 메신저’를 따로 구성할 것을 제안함으로써 팀원들의 동기부여를 만들었습니다. 이외에도 홍보파트를 자발적으로 맡아, ‘HR 뉴스 요약, SNS 관리, 디자인, 홍보제안서 작성’ 까지 업무의 Range를 넓혀갔고, 동료들에게 질문지를 통해 ‘과거 진행했던 홍보 방안, 잘되지 않았던 이유, 보완되면 좋을 점’ 등을 조사하며 의견을 구했습니다. 이를 통해 뉴스레터 디자인 구성과 구독하기 버튼을 추가하자는 의견을 스스로 제안하여 개선을 실행해냈고, 전체 업무에 대한 원활한 협업까지 만들 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 능동성과 적극성을 인력 운영에서 발휘하고, 구성원의 세부 스킬과 강점, 경험을 파악하여 정확한 인사관리를 실행하겠습니다.\n\n\n5. 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 경험 중, 가장 기억에 남는 것을 기술해 주세요. (800자 / 793자) \n[팀원 모두가 책임감을 갖도록 이끌다]\n대한민국 프레젠테이션 대회 당시, ‘정답사회가 아닌 나만의 답을 찾자’라는 메시지의 전달과 일문일답 캠페인을 제안해 이사장상을 수상한 경험이 있습니다. 당시 고려해야 했던 부분은 대회의 방식이었습니다. 우리 사회 속 불편한 문제를 해소하자는 발제를 기반으로, 예심, 예선, 본선, 결선의 4단계를 모두 수행해내야 했고, 심지어 본선부터는 당일 주제 배포 후 8시간 안에 발표해야 했기 때문입니다. 이에, 먼저 정확한 체계를 만들었습니다. ‘자료조사 및 기획, 수상작 분석, 대본 작성 및 연습, PPT와 영상 제작’으로 팀원 모두가 자신의 파트에 대해 직접 책임자가 될 수 있도록 조직 관리를 실행하였습니다. 또한, 15분 단위로 업무 목표와 우선순위를 세워 유연한 사고를 할 수 있는 문화를 만들었습니다. 아이디어를 낼 때, ‘좋은 부분은 OK, 뛰어나지 않은 부분은 보류!’의 원칙을 정하고, 의견을 낼 때는 항상 배경과 취지를 설명하여 솔직하게 자기 의견을 표현하는 피드백을 주고받음으로써 효율적으로 시간을 활용하였습니다. 이러한 과정을 통해 본선에선 완벽하게 대본을 외우지 못했음에도 “아이디어 문제가 아니라, 암기의 문제라면 어떻게든 보완하겠다.”라는 이야기로 간절함을 전달해 결선 진출을 만들었고, 팀원들과 피드백을 실행한 후 이러한 부분을 완벽하게 보완하여 100명이 넘는 청중 앞에서의 성공적 발표와 수상을 이뤄낼 수 있었습니다. 최적의 목표설정과 상황에 맞는 대안을 제시해내며 성취를 만든 경험으로, 입사 후에도 최선의 조직 관리를 수행해내는 일원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24425?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My Competency\n 지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요.\n Guide＞ 지원분야/직무를 위해 노력한 내용(전공, 직무경험 등)과, 이를 통해 본인이 어떠한 역량을 길렀는지를 중심으로 기술해주시기 바랍니다.\n \n [예민한, 다양한 그리고 친숙한]\n 전공 수업을 들으며 알게 된 고분자는 온도나 수분 등 외부환경에 '예민한', 물성과 가공 방법에 따라 용도가 달라지는 '다양한', 일상생활 곳곳에서 찾을 수 있는 '친숙한' 특성이 있었습니다. 저는 고분자의 예민한 특성을 이해하여 제품경쟁력을 높이는 공정개선을 하고자 생산기술 직무에 지원하였습니다. 고분자 산업을 선도하는 LG화학은 친숙한 글로벌 이미지와 석유화학의 다양한 제품을 바탕으로 끊임없는 혁신을 해오고 있습니다. 이러한 모습은 '끊임없는 노력을 통한 성장'이라는 저의 가치관과 부합한다고 생각합니다.\n \n 석유화학 생산기술 직무로서 역량을 펼치고자 다음과 같이 준비해 왔습니다.\n 첫째, 관련 전공 수강 및 자격증을 취득하였습니다.\n 고분자 합성, 물성 과목을 수강하며 중합 및 성형 방법, 점탄성 특성, 분석 방법을 익혔고 이는 제품 및 공정 이해에 도움이 될 것입니다. 또한 공장 내 안전 관리를 위한 위험물 산업기사, 고분자 특성 분석을 위해 필요한 화학분석기사를 취득하였습니다.\n \n 둘째, 글로벌 역량과 적응력을 높였습니다.\n 6개월간의 독일 교환학생과 17개국 배낭여행을 하면서 여러 문화 사람들과 어울리고, 혼자 혹은 여럿이서 여행하면서 어디에서도 살아남을 수 있는 적응력을 길렀습니다. 또한 독일 화학 회사 BASF 본사를 직접 찾아가 공장견학을 하며 석유화학 엔지니어로서 글로벌 마인드를 키웠습니다.\n\n\nMy Story\n 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요.\n Guide＞ 구체적인 사례를 바탕으로 진솔하게 기술해주시기 바랍니다.\n \n 저는 어떤 자리에서든 맡은바 책임감을 다합니다. 리더로서 희생적으로, 팔로워로서 적극적으로 업무에 관심을 가지고 남들보다 먼저 움직이고자 합니다.\n \n 동아리 회장으로서 희생적인 노력으로 협력을 이끌어냈습니다. 창립제 기획을 맡았지만 회원들의 행사 참여율이 낮았습니다. 의견을 물어보니 춤, 노래 등 공연에 대한 부담감 때문에 참여를 어려워하였습니다. 이에 사회자를 맡아 오락 및 퀴즈를 진행하고 함께 부담감이 적은 뮤직비디오 패러디를 제작하였습니다. 그 결과 회원 참여도가 2배 증가하였고 즐거움 속에 공연을 마무리할 수 있었습니다.\n \n 플라즈마 회사 및 재료연구소 인턴을 하면서 업무에 능동적으로 참여하였습니다. 모르는 것은 질문하고 자료를 찾아 공정, 장비 사용을 철저히 익혔습니다. 또한 사전준비로 공정진행을 원활히 하고 데이터 결과를 보기 쉽게 정리하였습니다. 적극적으로 의견을 제시하여 수지평판제작 시 오븐 경사로 문제가 있을 때 공정 장비 변경 제안으로 표준편차를 10배 줄였습니다.\n \n\nMy Vision\n LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요.\n Guide＞ LG화학에서 본인이 기대하는 미래의 모습과 계획을 바탕으로 기술해주시기 바랍니다.\n \n Eco-Friendly한 공장과 제품을 위해 생산 공정을 지속해서 개선하는 기술 엔지니어가 되고 싶습니다. 환경 규제와 탄소배출권 가격 상승으로 고에너지 석유화학산업의 온실가스 감축은 필수가 되었습니다. LG화학이 환경 친화적 생산기술에서 타 기업의 롤모델이 될 수 있도록 역량을 키워나가겠습니다.\n \n 양산 테스트에서 생산capa를 유지하면서 에너지 효율성을 높이는 공정개선으로 원가경쟁력을 높이겠습니다. 척수장애인의 불편함을 확인하고 두루마리 휴지에서 아이디어를 착안하여 공모전 대상을 받은 경험이 있습니다. 이처럼 열린 사고로 개선점을 찾아내는 장점을 발휘하여 공정 변화에 따른 기술 이슈에 솔루션을 제공할 수 있도록 하겠습니다.\n \n 또한 친환경 제품 생산을 통해 품질경쟁력을 높이겠습니다. 입사 후에도 꾸준히 공부하여 미반응 단량체나 촉매 잔존물 등의 유해물질은 줄이고 제품의 성능을 증진하는 방안을 제시하겠습니다. 이로써 소비자에게도 지속 가능한 삶을 대표하는 LG의 엔지니어가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32173?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자유롭게 자기소개를 기재해주세요.\n\n항상 소비자 입장에 설 수 있는 능력 있는 마케터를 꿈꾸는 저는 현재 바이오생활공학과에 재학 중인 대학생입니다. 제 꿈은 단순 취미로 시작했던 SNS를 통해 시작되었습니다. 평소 좋은 제품이나 장소를 발견했을 때 공유하는 것을 즐겼던 저는 알고리즘의 도움 덕에 계정 성장에 성공하였고, 다양한 브랜드의 제품들을 홍보할 수 있는 기회가 닿았습니다. 제품 바이럴을 위해 충분한 이해도를 가진 후 이에 맞는 트렌디한 콘텐츠 제작을 구상했고, 이는 저에게 다양한 기업의 정보와 그에 따른 제품지식을 알게 할 수 있는 기회가 되었습니다. 저는 총 30개 이상의 브랜드를 만나며 재능과 잠재력을 알게 되었고, 이 계기는 저에게 같은 제품을 알리더라도 더욱 효과적으로 전달할 수 있는 능력을 키워 해당 제품의 매력을 확실히 표현할 수 있는 사람이 되고자 하는 꿈을 품게 하였습니다. 목표에 닿기 위해 저는 전공지식을 살려 제약회사 등의 바이오 관련 기업 내에서의 다양한 실무 경험을 부지런히 쌓았습니다. 그 노력으로 희망하던 6개의 브랜드가 속해있는 기업에 인턴으로 종사하게 되었습니다. 콘텐츠 기획부터 시장조사, 공식 인스타그램 총괄(포스팅, 디엠관리 등), 인플루언서 및 모델 섭외, 그리고 광고 시안 고안을 하는 등 제가 흥미를 느꼈던 모든 업무를 전문적으로 경험해볼 수 있는 선물 같은 기회가 오며 긍정적인 아웃풋 및 피드백을 거두고 인턴생활을 마쳤습니다. 다방면으로 관심이 많았던 저는, 꿈이 생긴 후, 쉬지 않고 관련 업무만 공략하여 실력을 키우는 데에 집중하고 있는 것을 발견하게 되었습니다. 자신을 믿는 힘, 항상 온 힘을 다하고자 하는 저의 포부는 결과에만 만족하는 것이 아닌, 모든 순간을 경험으로 여겨 다양한 상황에서도 능숙한 모습을 보이는 유능한 인재가 되는 것을 희망합니다. 만약 제게한국시세이도 인턴으로 종사할 기회가 주어진다면, 계속해서 노력하는 부지런한 일원이 되어 제가 가진 능력과 특기를 최대한 활용해 성실하게 직무에 임할 것입니다.\n\n\n2. 지원 이유\n\n제가 마케터라는 꿈을 품게 된 이유는 꽤 단순하면서 신박합니다. 사진 찍는 것을 좋아하고, 일상을 공유하는 것을 즐겼던 저는 일반적인 대학생 중 한 명이었습니다. 이러한 취미가 지속하다 보니 미디어 마케팅의 추세에 동참하게 되었고, 기업의 협찬을 받아 제품을 홍보해 더욱 좋은 퀄리티의 글을 쓸 수 있게 되었습니다. 그렇게 경험이 쌓여 어느새 마케팅 분야에 입성해 다양한 도전들을 찾고 있는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 어느 날, 제 심장을 뛰게 하는 공고를 발견하였고, 이는 대학교에 들어와 2년 만에 처음으로 간절함을 느꼈던 순간이기도 했습니다. 평소 좋아하던 브랜드가 모여있는 한 기업에 인턴십 공고였으며, 제 큰 포부에 보답해주듯 해당 기업에 입사하게 되었습니다. 그 당시의 경험은 1년이 지난 지금도 그날들을 연상케 해 저를 꿈꾸게 합니다. 저는 ＇브랜드커뮤니케이션팀＇이라는 부서에 일원으로 입사했습니다. 그곳은 총 6개의 브랜드 마케팅 전략을 기획하고 섭외하고 디렉팅까지 하는 회사의 퍼포먼스마케터 같은 부서였으며, 이 외에도 공식 인스타그램 계정 관리, 크리에이터 협업을 하는 등 마케팅 업무의 정석을 경험할 수 있는 곳이었습니다. 인턴 위치에 있는 저였지만, 감사한 기회로 이 모든 업무를 짧은 기간에 모두 경험할 수 있었고, 6개의 공식계정 포스팅부터 인플루언서 섭외 및 관리, 브랜드 플리마켓 기획 등의 일을 맡아 꽤 많은 양의 업무를 담당했지만 매 순간이 행복했다 단언할 수 있습니다. 저는 평소 화장품에 큰 애착을 가지고 다양한 연구 및 분석을 즐기는 소비자입니다. 그런 제가, 전문가분들 아래서 효과적인 콘텐츠 물을 제작하고, 개선점을 보완하는 일을 맡는 선물 같은 기회가 온다면, 전문적인 지식을 겸비하신 능력자분들로부터 열심히 배우고 일하며, 더욱 효과적이고 확실한 기대효과를 표현해낼 수 있는 능력 있는 인재가 되고 싶습니다.\n\n\n3. 본인의 협업경험을 바탕으로, 협업자와 의견충돌을 해결하고 가장 효율적인 방안을 도출하는 과정\n\n팀워크가 가장 중요한 요소 중 하나인 팀 활동은 공통된 분야 내에서 각자 다른 인원끼리 모여 하나의 아웃풋을 완성해내는 활동입니다. 개인적으로, 다양한 아이디어와 능력들을 함께 할 수 있는 '팀 활동'의 취지를 매우 좋아하는 저로써, 필요 요소인 '협업' 부분에서 매우 예민하지만 능숙한 태도를 보입니다. 최근 협업 경험을 토대로 저의 기술을 표현한다면, 현재 참여 하고있는 프로젝트를 통해 설명하고자 합니다. 제가 참여하고 있는 프로젝트, '바이오 슈퍼인재캠프'는 총 5개의 제약회사와 함께 협업하여 각 기업의 제품 홍보 기획안을 구상해야하는 업무를 요합니다. 100여명이 넘는 팀원들의 기획안 및 진행상황을 총괄하는 팀장단 중 '넥스턴바이오' 제약회사 팀장을 맡고있는 저는, 팀 내에서 일어나는 불만 및 모든 문의사항을 대처하고 토론해야했으며, 이러한 일들을 대비하기 위해 예방안으로 세운 저의 계획은 팀 규칙을 정하는 것이었습니다. 함께하게 될 팀원들 모두가 제시하고 동의한 팀규칙을 만들어 놓고 일을 진행하였고, 많은 팀 인원에 비해 순탄한 팀활동이 유지되고 있습니다. 이를 별개로 함께 결정 해야하는 사항이 있을 때에 의견충돌이 온다면 본인의 의견을 설득할 수 있는 메세지를 각자 전달할 수 있게 한 후 팀 내 투표를 통해 진행하는 것이 가장 공평성이 있으며, 동시에 다시 한 번 본인의 결정에 대해 고안하고 돌아볼 수 있는 계기가 되는 효율적인 의견충돌 방안이라고 생각합니다.\n\n\n4. 기억에 남는 기업의 마케팅 전략 및 이유\n\n페이스북이 대한민국에 활발하게 사용되던 시점, 2013년부터 대한민국을 넘어 아시아는 sns를 활용한 마케팅을 선호했습니다. 트렌디한 문구로 시작해 사진, 그리고 영상으로 다양한 홍보 방식이 탄생하게 됐으며, 현재, MZ세대의 트렌드를 가장 공략하고 있는 매체, 인스타그램 그리고 유튜브는 평균 TVC보다 좋은 마케팅 성과를 나타내고 있습니다. 저 또한 관심있는 분야의 정보와 지식을 두 매체를 통해 얻곤 합니다. 그 안에서 제가 선택하는 채널 및 계정은, 계정 주인의 진심이 묻어나는 글과 마음이 보이는 곳입니다. 이를 파악할 수 있는 저만의 노하우는, 과장된 반응과 매 회마다 설정되어있는 리액션 및 단어선택을 사용하는 영상 및 게시글을 올리는 채널을 배제시키고 본인이 직접 체험하고 경험하였을 때 좋은 것들로만 소개하는 인플루언서를 알아내, 좋은 것들만 엄선하여 새로운 트렌드를 익히고 유익한 정보를 얻습니다. 이중 제가 감명 깊게 바라본 브랜드는 '에이프릴스킨'입니다. 제가 최근 이 브랜드를 알고 가장 감명받았던 부분은 바로 공감입니다. 이 브랜드는 학창시절 페이스북을 즐겨 사용한 분들이라면 한 번쯤은 무조건 들어봤을 브랜드라고 생각합니다. 해당 브랜드는 2014년도에 설립됐고, 높은 광고료가 부담이 됐던 그들은, 한 인턴의 아이디어로 인해 큰 성과를 냅니다. 커버력이 강점이었던 그들은 평범한 20대 여성의 피부 중, 여드름 자국이 있는 일반인 즉 인턴 본인을 모델로 삼아 극 현실적인 영상을 담아 제품의 성능을 정확히 보여주었고, 결과는 성공적이었습니다. 아름다운 것만 보여주며 제품의 품질과 이미지를 높여주는 클리셰적인 방식이 아닌, 직접 소비자가 되어 솔직하고 당당하게 제품의 장점을 전달한 그들의 아이디어는 이를 시작으로, 현재 타 브랜드 광고 방식으로도 자주 사용되고 있습니다. 저희가 빛내줄 사람들은 즉 저희를 빛내줄 소비자라고 생각합니다. 때문에 그들의 입장을 최대한 고려하여 기획한다면, 가장 친숙하면서 신뢰도 높은 브랜드가 될 것이라고 생각합니다.\n\n\n5. 지원 직무에 있어 본인이 기여할 수 있는 역량 및 이의 대한 경험\n저는 보다 확실하고 분석적으로 뷰티제품을 다루고 파악하는 것을 즐겨했습니다. 이는 주변인들의 찾지 못한 아름다움을 알려주는 것에 큰 도움이 되기도 했으며, 이를 통해 더욱 간접적으로 저의 역할이 느껴져 만족감을 얻어, 보다 전문적으로 이 일을 배우고 실현시켜 좋은 제품을 더욱 많은 이들이 알게 하는 역할을 꿈꾸게 되었습니다. 제가 실행하고 있는 행보는, 모든 제품의 시작이 되는 연구실 인턴을 하며 성분의 지식과 이해도를 넓히는 것과, 바이오 관련 기업내에서의 다양한 실무 경험을 부지런히 하고, 꾸준한 인플루언서 활동으로 트렌드를 익히는 것입니다. 이러한 저의 업적은 한 뷰티회사 브랜드커뮤니케이션팀에서 인턴으로 종사할 수 있게하였고, 그 곳은 매우 흥미롭고 새로웠습니다. 저는 해당 제품의 연령층을 파악하여 이들을 겨냥한 마케팅 방식을 분석하고, 각 연령층이 열망하는 인물을 몰색하여 컨택하고 홍보시안을 구상하며 sns광고부터 tvc광고까지 직접적으로 체험하며 인상깊은 실무활동을 하게 되었고, 이러한 경험을 통해 더욱 전문적으로 트렌드 분석 방식과 커뮤니케이션 능력을 배울 수 있었습니다. 한 기업의 근무 환경에서 저의 가치가 힘이 되어 더욱 조화로운 마케팅 활동이 이루어지는 것을 경험하고 싶습니다. 바이오에 큰 애착을 가지고 장기간 인플루언서 활동을 직접 하며 MZ세대가 지향하는 요소들을 잘 파악하고 있는 제가 기업의 일원으로써 이들을 겨냥할 수 있는 창의적이고 효과적인 아이디어를 제시할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한, 스스로 경험하며 배운 관련 지식들이 기업에 속해계신 전문이들의 손길을 받아 실질적인 아웃풋이 나올 수 있게 노력할 것입니다. 좋아하는 일에는 끊임없는 애착을 갖고 있는 저는, 포기와 절망이라는 단어와 거리를 두고 있습니다. 따라서 계속해서 노력하는 부지런한 일원이 되어 제가 갖고있는 능력과 특기를 최대한 활용해 희망 직무 부서에 보탬이 되는 것을 목표로 두고 성실하게 직무에 임할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28487?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 무엇이 당신을 움직이게 하는지 기술(1000자)\n\n원하는 기능을 수행하는 모델을 구축하고 최적화하는 과정은 고통스럽습니다. 하지만 구동 방식을 이해하고 시행착오를 겪으며 원하는 기능을 구현했을 때 성취감은 잊을 수 없습니다.\n\n[문제파악-설계-분석-최적화]\n빅데이터응용 수업 때, R을 사용해 20개의 인자로 구성된 3,168개의 Data를 이항 분류하는 분석을 진행했습니다. 3,168개의 Data를 전처리, 차원축소의 과정을 진행했습니다. 그리고 데이터 탐색을 거쳐 분석에 적합한 8개의 기계학습모형을 선정하였습니다. 8개의 모형 성능을 비교 평가한 결과 SVM이 95.92%의 정분류율로 최적 분류모형으로 선정되었습니다. 그런데 분석가가 실험적으로 판단해야 하는 하이퍼파라미터를 조정해 최적화하는 과정에서 어려움을 겪었습니다. 그래서 30여 번의 시행착오를 겪어 규칙성을 발견했습니다. 범위의 중앙값을 기준으로 parameter 방향성을 추적해 모형을 최적화했습니다. 그 결과 정분류율을 97.98%까지 향상시켰습니다.\n\n[최적화]\n시뮬레이션 수업에서 Arena를 활용한 식당 모델링 과제를 수행했습니다. 개체의 시간대별 도착시간 간격분포가 달라 5개의 개체생성모듈이 필요했습니다. 모델의 첫 시작인 생성모듈이 많아지니 뒤로 갈수록 모델이 방대해져 시인성이 떨어졌습니다. 그래서 모듈의 개수를 최소화하는 방법을 고민했습니다. 시간대별로 개체에 다른 분포를 할당시키는 것이 모듈 증가의 본질이었습니다. 그래서 처음에는 Schedule 모듈을 사용해 시간대별로 다른 개체를 생성해봤지만, 논리적으로 지원되지 않았습니다. 또 변수를 활용해 개체를 구분하려고 했지만, 모델이 더 방대해지기만 했습니다.\n결국, 초기 개체보다 0.0001초 뒤에 생성되는 유사개체를 발생시켜 시간대별로 개체를 구분하는 광역변수를 정의하고 분포를 할당시켰습니다. 그래서 생성모듈을 2개로 줄일 수 있었습니다.\n이런 경험을 통해 입사 후 하나의 문제점에 대해 다양한 접근으로 해결책을 고민하겠습니다. 그래서 비용을 최소화하는 솔루션을 제시해 문제를 개선하겠습니다.\n\n\n2. 당신의 핵심가치 고객 최우선,도전적 실행,소통과 협력,인재존중,글로벌 지향 이 중 한 가지를 택하여 자신이 왜 울산공장에 적합한 인재인지 서술 (1000자)\n\n저는 제 인생의 주인공이면서도 어디까지나 공동체의 일원이자 전체 중 일부라는 것을 잘 알고 있습니다. 공동체의 일원으로서 책임감을 가지고 맡은 역할을 끝까지 완수하겠습니다. 그리고 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 구성원들과 협업하겠습니다.\n\n[함께 가면 멀리 간다]\n26개월간 제조업 생산현장에서 다양한 세대들과 협업한 경험을 통해공동의 목표를 효과적으로 달성하는 방법을 배웠습니다. 매출을 올려야 하는 영업팀, 생산성을 높여야 하는 생산팀, 납기를 중시하는 생산관리팀, 품질을 확보하는 품질관리팀 등 이해관계가 다른 유관부서에 도움을 받기도 하고 때론 우리 부서의 KPI를 달성하기 위해 치열한 줄다리기를 하며 고객 니즈에 맞는 품질 수준의 제품을 납기에 맞춰 공급하는 업무를 진행했습니다. 이 경험을 통해 다른 성향의 사람과 협업이 효과적이라는 것을 알게 되었습니다. 서로 보지 못하는 부분을 보완하면서 문제를 해결할 수 있기 때문입니다. 이 배움을 토대로 각 부서와 협업하여 좋은 품질의 제품을 납기에 맞춰야 한다는 공동의 목표를 달성해 현대차의 발전에 기여하겠습니다.\n\n[조율과 책임감]\n‘I TWIN’이라는 제품을 구상해 교내 창업 아이템 경진대회에 참가했습니다. 그런데 창업계획서 작성은 전공 심화 과정과 타전공의 내용이 포함되어 1학년이 수행하기에 어려움이 있었습니다.\n기말고사와 경진대회 기간이 겹쳐 2주 안에 두 과제를 수행하기에 힘들다고 판단한 팀원들이 있었습니다. 논의 결과 기말고사 준비시간을 최우선으로 보장하고 경진대회는 ‘역할을 나눠 진행 상황을 수시로 공유하면서 준비해보자’는 결론을 내렸습니다.\n3팀으로 역할을 분담했고 저는 전공심화 과정을 맡았습니다. 전반적으로 배우지 않은 이론을 활용하는 활동이었기 때문에 결과물은 팀 내부적으로 만족스럽지 못했지만, 각 팀원의 노력으로 우수상을 받았습니다.\n짧은 기간 안에 이견을 조율하며 두 가지 일을 수행하면서 구성원 모두가 책임을 가지고 맡은 역할을 다하면 자연스럽게 좋은 결과도 따라온다는 것을 배웠습니다.\n\n\n3. 본인의 직무와 관련하여 관심 있는 주제를 선정하여 기술하고,그에 대한 본인의 생각 서술(1000자)\n\n최근 글로벌 완성차업체들이 차량용 반도체 수급 문제로 생산을 줄이거나 중단하고 있습니다. 2020년 코로나 19 사태로 수요가 줄 것으로 예측하며 차량용 반도체 주문을 줄였습니다. 차량용 반도체 회사들도 이에 맞춰 생산량 축소에 나섰고, 자동차 수요가 예상보다 빠르게 회복하면서 공급이 이를 따라가지 못하고 있습니다. 실제로 지난해 자동차 업계는 판매량이 20% 이상 줄 것으로 예측했지만 15% 감소에 그쳤고, 올해 자동차 판매량도 급격히 늘고 있습니다. 기존 내연기관 차보다 더 많은 반도체가 들어가는 전기차에 대한 수요가 지난해 40% 넘게 급증한 것도 차량용 반도체 수급 부족의 한 요인입니다. 차량용 반도체는 다른 시스템 반도체보다 수익성이 낮은 데다 높은 신뢰성과 안전성을 요구하고 결함 발생과 안전사고, 리콜 등의 부담이 있어 신규 업체 진입이 쉽지 않은 만큼 단기간 공급량 확대가 어려운 품목입니다.\n이번 차량용 반도체 공급 부족 사태를 겪은 이후 특수한 상황에서의 완성차 수요 변화에 대한 데이터를 정리해야 합니다. 그래서 미래에 돌발변수가 발생했을 시 유사데이터를 기반으로 시뮬레이션해 선제적으로 대응할 체계를 갖춰야 합니다.\n또 차량용 부품 재고를 세분화해 관리해야 합니다. 예를 들어 수요자인 완성차 입장에서 중요한 차량용 반도체가 공급자로선 수익성, 높은 신뢰성과 안전성으로 공급이 탄력적이지 않은 부품이라면 수직계열화나 공급처 다원화를 통해 안정적으로 부품을 확보할 수 있도록 힘써야 합니다.\n그리고 코로나 19 같은 특별한 상황 속에선 주 단위의 짧은 수요 예측으로 시장의 반응에 즉각적으로 반응하여 자재/물류관리를 진행해야 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32175?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인을 선발해야 하는 이유에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\n[ 1000자 이내 ] 글자수 984 자\n\n\n[ 책임감 ]\n\n 경제학을 학습하면서 지역, 국가, 경제 성장에 이바지하는 사람으로 성장해야 한다는 책임감을 지니게 되었고, 경제 발전의 효율성만큼 형평성이 중요하다는 것을 배웠습니다. 하나은행은 외환시장을 선도하고 글로벌 금융의 선두 주자의 자리를 견고히 하고 있습니다. 이와 동시에 지역 및 중소기업, 소상공인을 대상으로 한 금융지원 및 지속가능경영을 위한 노력으로 은행이 가지고 있는 바람직한 사회적 책임을 실천하고 있습니다. 성장과 분배로 건강한 국민, 국가 경제 성장을 주도하는 하나은행은 저의 목표가 되었습니다.\n\n[ 함께 도달하기 ]\n\n 함께 목표 성과를 달성했을 때의 가치를 알고 함께 성장하는 금융인으로 성장할 자신이 있습니다.\n 300시간의 금융, 회계 직업교육 중, 몇몇 인원들이 그만두는 일이 발생했습니다. 교육 분위기가 흐트러졌고 남은 인원들의 의지가 많이 흔들렸습니다. 반장이 되어 흐트러진 교육 분위기를 잡기 위해서 서로가 두터운 관계를 형성하기 위해 노력했고, 함께 어울릴 수 있는 활동과 대화를 이끌어 서로가 친밀한 관계를 형성하였습니다. 함께하는 즐거움이 교육에 열정으로 이어졌고, 모두가 수료증과 좋은 친구라는 것을 얻어 갈 수 있었습니다.\n\n[ 변화와 도전 ]\n\n 경제, 문화, 사회, 가치 등이 빠르게 변화하고 있는 사회에서, 금융업 또한 이러한 변화 속에 영향을 받고 변화하는 자세가 요구되고 있습니다.\n 다양한 운동 활동을 하며 변화와 도전을 경험하였습니다. 새로운 운동을 시도하는 것은 용기를 요구했습니다. 새로운 사람, 환경, 서툰 실력 이것들을 극복하기 위해 도전했고 변화해나갔습니다. 이 과정에서 다양한 사람들과 관계하는 능력도 키울 수 있었습니다.\n 그리고 변화한다는 것에 대해 자주 생각합니다. 지금 이 환경에서 어떻게 변화해나가야 하는지, 올바른 변화를 해왔는지, 변화하려는 것이 내 성향이나 습성에서 비롯된 것은 아닌지를 생각합니다. 정체되지 않고 성장할 수 있는, 변화하는 하나은행 일원이 되겠습니다.\n\n\n2. 입사후 포부를 지원부문과 연관지어 기술해 주시기 바랍니다.\n[ 1000자 이내 ] 글자수 961 자\n\n[ 지역 기업 및 지역의 발전 ]\n \n 입행하여 업무지점을 금융 업무 수행에 표본이 되는 지점으로 만들고 싶습니다. 초기에 개인 고객 영업 및 지점의 거래처 관리에 최선을 다하겠습니다. 상품 판매와 관련된 자격증을 취득하여, 신규 고객 유치와 상품 판매에 주력을 다하며 지점 수익성을 증대시키겠습니다. 거래처의 특이사항 관리 및 지속적인 모니터링으로 건전성 또한 높이겠습니다. 꾸준한 경제학 학습을 통한 경제 현상을 보는 눈을 키우고, 경영학 학습을 통해 기업을 진단하는 능력을 키우겠습니다. \n \n 나아가 관리를 넘어서 직접 발로 뛰며 성장성과 건전성을 갖춘 기업을 발굴하고 싶습니다. 지역 기업 박람회에 참여하는 중소, 벤처 기업들을 잠재 고객으로 분류하고 조사하여 발전 가능성이 높은 기업들의 금융 지원에 힘쓰겠습니다.\n금융기관 청년 인턴 시절, 여러 지역 기업에 제공되는 은행의 자금이 얼마나 중요하고 큰 힘이 되는지를 직접 보고 느꼈습니다. 건실한 기업은 더 성장해나가고 성장 가능성이 있지만, 자금 여력이 부족한 기업들을 도와 지역 경제 성장이 국가 경제 성장으로 이어지는 것이 힘쓰고 싶습니다. 궁극적으로는 지역 금융 혁신에 필요한 정책적인 금융과 전략을 제시하고 싶습니다.\n\n[ 하나은행 주최 ]\n\n 현재 우리나라에 거주하고 있는 외국인들은 그 수가 증가하고 있고, 지방 지역 또한 마찬가지입니다. 하나은행만이 가지고 있는 외국인 고객 인프라를 활용해, 지역 외국인들을 위한 축제나 행사, 나눔 활동을 주최하는 역할을 수행해보고 싶습니다. 행사 성격에 따라 지역, 벤처 기업, 소상공인, 청년 창업자 등을 매칭시켜 수익성 및 성장을 견인하고 지역 경제 활성화에 도움을 주겠습니다. 지역 시민과 외국인들의 행사 홍보 활동을 통해 하나은행의 이미지 개선 및 마케팅 효과를 창출하고, 단순 입, 출금 상품이 아닌 다양한 상품의 미래고객이 될 수 있는 외국인 고객들을 확보하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n\n3. 영업점에서 종합금융서비스를 제공하기위해 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 그 역량을 갖추기 위해 어떤 노력을 했는지 경험과 사례를 들어 기술해 주시기 바랍니다.[ [ 800자 이내 ] 글자수 794\n자\n\n 종합금융서비스를 제공하기 위해 고객을 응대하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 고객을 잘 응대한다는 것은 고객에게 신뢰를 주며 니즈를 파악하고 고객을 위한 개선점을 찾아가는 것입니다. \n \n[ 신뢰를 주는 사람 ]\n\n 인간관계에 있어 신뢰가 가장 중요하고 항상 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되고자 하는 가치관을 가지고 있습니다.\n농구 동아리의 기획, 총무 부장 당시, 농구 동아리의 기획 및 총무부장 당시, 큰 행사 중 선배 부원이 집행부원에게 수고했다며 돈을 주었습니다. 이것을 집행부원 회식에 사용하는 것이 전통적인 일이었습니다. 이것은 올바른 책임이라 여겨지지 않았습니다. 집행부원들의 동의를 얻어 돈의 출처를 공개하고, 운동 활동에 필요한 음료, 농구공을 사는 등 모두가 함께 누릴 수 있는 곳에 돈을 사용하였습니다. 그 속에서 더욱더 뿌듯함을 느낄 수 있었고, 모두에게 더 큰 신뢰를 얻는 집행부원 모두로 자리매김할 수 있었습니다.\n\n[ 수요 파악 및 개선 ]\n\n 금융기관 청년인턴, 단기 금융기관 보안요원 대직 근무를 통해 실제 현장에서 고객들을 응대하는 능력을 키울 수 있었습니다. 교육기관에서 사업을 담당하여 진행하면서, 직장인인 교육생들의 수요를 파악하여 일정 및 수업 방식 등을 협의하였습니다. 교육생 인사 기관과 교육기관 사이의 다음 기수 예산과 관련된 이견 차이를 좁히는 과정에서, 각 기관의 의견을 조율하기 위한 자리를 마련하였고 예산 협의를 이루어낼 수 있었습니다. 업무를 진행하며 상황에 따라 필요한 설득, 협상하는 능력들을 배양할 수 있었고, 사업 운영 절차를 개선해나갈 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31036?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My Competence\n본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여\n(해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)\n\n\"회로설계 엔지니어를 위한 발걸음.\"\n\n 교내 전자회로 강의를 통해 BJT, MOSFET등의 소자를 활용한 회로에 대해 학습하며 회로에 흥미를 가지게 되었습니다. 이에 직접 교내 강의를 통해 아날로그 회로 설계를 진행해보며 회로 설계 직무에 관심을 가지게 되었습니다. \n직접 운전을 해 보면서 가장 유용하게 사용했던 기술은 ADAS 기능이였습니다. 초보 운전자의 불안함 심리와, 미숙한 운전 능력을 보조해줄 수 있는 최고의 기능이라 생각했습니다. 이와 같은 첨단 기술은 안정성과 고객의 신뢰가 필수입니다. 이를 가장 중요시하는 VS 사업부에서 최고의 제품을 위한 회로를 설계하고 싶어 지원하게 되었습니다.\n\n 앞서 말한 회로 설계 프로젝트를 통해 2GHz 의사 차동 링 발진기를 설계하여 layout까지 진행했습니다.\nPSPICE를 통해 회로 schematic을 진행하며 먼저 전자회로, 집적회로설계 전공 책을 살펴보며 CMOS DC transfer 특성을 측정해 MOSFET의 p:n 비율을 3:1로 설정했습니다. 설계하는 과정에서 링 발진기의 출력단의 커패시턴스 값이 나머지 노드보다 크다는 것에 집중했습니다. 이를 해결하기 위해 교차결합 인버터의 사이즈 조절과 첫 번째, 두 번째 노드에 커패시터를 추가하여 기본 조건을 만족하는 회로를 설계했습니다. 이러한 과정들을 통해 최소 Power와 Jitter를 구현할 수 있었습니다.\n\n이후 layout 과정에서 Multi-Finger를 적용해 gate의 저항을 줄이고, metal line을 늘려 poly silicon의 길이를 최소화했습니다. 완성된 회로는 설계된 회로보다 10%의 파워 소모와 15%의 delay가 개선되었습니다. 교수님께서 새로운 시도와 노력에 대해 높이 평가해주시며 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. \n설계에 사용된 tool은 소자의 비이상적인 특성을 세세하게 고려하지 못해 아쉬움이 남았지만, 포기하지 않으면 해낼 수 있다는 것을 다시 한 번 느꼈습니다.\n\n\nMy Future\n본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여\n(본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.)\n\n\"소통과 협업\"\n\nVS 사업부 HW 설계 직무는 개인의 역량뿐만 아니라 부품의 원가를 절감하기 위해 구매 부서 등과 공동으로 수행하는 등 타 부서와의 협력이 꼭 필요합니다. 이에 입사 후 팀원뿐 아니라 다른 부서원과의 친밀도를 높이겠습니다. 이를 통해 다양한 부서들과의 소통 능력과 협업 능력을 빠르게 키워나가겠습니다. \n\n\"최고의 제품을 위한 발걸음\"\n\n 입사 후 ADAS와 같은 자율주행 시스템, 그리고 안정성을 향상시키는데 모든 노력을 쏟고 싶습니다. 전장부품은 사람의 안전과 직결되는 만큼 신뢰성에 대한 고객과의 약속이 가장 중요합니다. 더 좋은 제품을 위해서는 현 기술, 현 제품에 대한 객관적인 이해와 문제 인식이 필요합니다. 학부 시절 수강한 회로설계, 전력전자 등의 지식과 입사 후 다양한 프로젝트를 통해 배우고 경험을 쌓으면서 설계 역량을 더욱 더 키워나가겠습니다. 이를 바탕으로 power 소모를 줄이고, 효율을 높여 제품의 성능과 안정성을 최고로 만들어내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31390?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 회사를 선택하는 기준과 농심에 지원한 이유에 대해 기술해 주십시오.\n* 한글 800자 이내 및 18라인 이내로 작성\n\n[도전의 가치관]\n\n회사를 선택할 때 제가 가장 중요시하는 것은 지원하는 기업이 '도전'에 익숙한 기업인지 여부입니다. 저는 늘 더 나은 방향으로 성장할 수 있도록 다양한 도전을 하는 것을 좋아하고 이러한 도전정신을 펼칠 수 있는 기업에서 일하는 것을 희망해 왔습니다. 대학시절 마케팅 과목 과제로 농심에 관해 조사하며 농심의 다양한 도전 사례에 대해 알게 되었습니다. 특히나 도전정신을 바탕으로 국내 식품회사 중 가장 먼저 해외시장에 라면을 수출하고, 현재까지도 끊임없이 다양한 신제품을 출시하며 국내외 시장에 도전하는 모습을 보며 농심이야말로 '도전'하는 기업에서 일하고자 하는 제게 최적의 기업이라 생각했습니다. \n\n'도전'의 가치관을 가진 저는 다양한 곳에서 도전하며 직무 역량을 키워왔습니다. 코트라 인턴 간에는 기존과 다른 방식의 업무 방식에 도전하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 해외전시회에 참가하는 기업의 제품을 분석해 바이어를 매칭시키는 업무를 맡게 된 저는 매칭률 저조의 원인을 찾기 위해 다양한 방식 시도해 매칭률 향상에 도전했습니다. 매칭률 저조의 원인이 단순한 분류 방식이라 생각한 저는 여러 키워드별로 제품을 나누어 세분화하는 방식을 사용해 데이터를 재분석했습니다. 개선된 방식을 통해 분석한 자료는 코트라 빅데이터 플랫폼을 통해 특정 제품에 대한 니즈를 가지고 있던 바이어와 연결되어 해당 사업 간 매칭률은 30퍼센트 향상됐고, 사업 성과 향상에 기여할 수 있었습니다.\n\n농심에 입사한 후에도 늘 더 나은 방향을 향해 도전하며 실패를 두려워하지 않는, 스스로를 극복하여 해내는 농심인이 되도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 지원한 직무분야와 관련하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 2가지와 그 이유에 대해 기술해 주십시오.\n* 한글 500자 이내 및 16라인 이내로 작성\n\n[문제해결능력과 꼼꼼함]\n\n해외영업 직무는 수출오더의 관리부터 생산계획 확인, 선적일정 관리 등 제품을 바이어에게 정상적으로 제공할 수 있도록 하는 일련의 프로세스를 수행합니다. 이러한 업무 수행에 있어 가장 중요한 역량 두 가지는 문제해결능력과 꼼꼼함이라 생각합니다. 제품 수출 간 생산이슈나 선적이슈, 통관이슈 등의 문제가 발생할 경우 이를 즉각적으로 처리하지 못한다면 바이어는 원하는 때에 제품을 받지 못할 것이고 지속되는 불만은 고객으로 하여금 결국 다른 대안을 찾아 나서도록 할 것입니다. 이러한 상황이 발생하지 않도록 문제상황을 신속히 해결하여 고객과의 원활한 거래를 유지하도록 하는 문제해결능력이 필요한 역량 첫 번째라 생각합니다. 두 번째는 꼼꼼함입니다. 최선의 방어는 공격이라는 말처럼 문제가 발생하기 전 어느 것 하나 놓치지 않도록 꼼꼼히 확인하여 문제를 예방한다면 발생할 수 있는 손실을 예방할 것이고 원활한 업무수행으로 고객을 만족시키며 더 큰 성장을 가능하게 할 것입니다.\n\n\n\n\n3. 지원한 직무분야의 전문성을 키우기 위해 어떠한 노력과 준비를 해왔으며, 어떻게 농심에 기여할 수 있는지 기술해 주십시오.\n* 한글 800자 이내 및 18라인 이내로 작성\n\n[해외시장 분석 경험]\n\n해외영업은 서로 다른 국가가 수출입을 통해 소통하는 일이라고 생각합니다. 다른 문화적 배경을 가진 고객과 소통하기 위해서는 어학능력을 비롯해 그들의 사회문화적 배경에 대한 이해를 통한 해외 시장분석 능력 역시 반드시 갖춰야 할 역량이라 생각했습니다. 이러한 생각을 바탕으로 저는 중국 교환학생에 지원해 전문성을 키웠습니다. 교환학생 동안 제가 얻으려 노력한 것은 어학능력을 비롯한 다른 문화적배경을 이해할 수 있는 능력, 실제 해외시장을 분석해볼 수 있는 경험이었습니다.\n\n목표를 향한 첫 번째 노력은 중국인과 함께 생활해보는 것이었습니다. 교환학생은 보통 같은 국적 사람과 방을 쓰지만 그들과 함께 생활하며 문화를 직접 경험하고 싶었던 저는 기숙사에 요청해 중국인 학생과 같은 방을 배정받았습니다. 중국인 함께 생활하며 어학능력을 기를 수 있었고 그들의 가치관과 문화를 직접 겪으며 저와 다른 문화적 배경을 가진 사람을 이해할 수 있는 의사소통능력을 기를 수 있었습니다. 둘째로 실제 중국 시장이 어떻게 구성되어있는지, 어떤 상품이 판매되고 있는지 직접 보고 관찰했습니다. 수업 후나 휴일에는 중국 시장과 대형마트, 백화점을 돌아다니며 그곳에서 어떤 상품을 취급하고 그중 한국 제품은 어떤 것이 있는지 살펴보았습니다. 그 후 룸메이트에게 인기있는 한국 제품을 물어 해당 제품의 타겟층과 중국에서의 판매 전략을 분석해보고 어떠한 이유로 인기품목으로 자리매김했는지 생각하고 학교에서 배운 지식을 실제로 적용해보며 시장분석능력을 키울 수 있었습니다. 해당 역량을 바탕으로 농심의 중국시장 성장에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 농심의 슬로건은 ‘인생을 맛있게, 농심’(Lovely Life, Lovely Food)입니다. 본인의 인생 모토를 제시하고, 그 이유에 대하여 기술해 주십시오.\n* 한글 800자 이내 및 18라인 이내로 작성\n\n[내가 다 한 정성은 더 큰 기회가 된다]\n\n제 인생의 모토인 '모든 일에 정성을 다하자'는 마음가짐은 개인화물 기사이신 아버지를 보며 배우게 된 제 인생의 가치관입니다. 어린 시절 아버지 트럭의 조수석에서 보았던 아버지의 모습은 본인이 하지 않아도 되는 화물 적재를 거래처 직원과 함께 땀을 흘리며 자신의 일인 것 마냥 돕는, 그야말로 정성을 다하는 모습이었습니다. 아버지의 정성에 감동을 받은 거래처는 아버지께 더 많은 의뢰를 하며 힘들던 시절 저희 집 경제에 적지 않은 보탬이 되었습니다. 아버지의 모습을 통해 저는 내가 다 한 정성이 남을 감동시키게 되고 이내 더 큰 기회로 돌아오게 된다는 것을 배웠습니다.\n\n성장하며 저는 제 가치관을 바탕으로 임하는 모든 일에 정성을 다해왔습니다. 코트라 인턴 당시에는 자발적으로 일주일간 야근하여 팀이 담당하고 있던 사업의 정상 마감에 기여했습니다. 온라인 수출산업 대전이라는 코트라의 주요 사업을 담당하게 된 저희 부서는 당시 다수 직원분의 인사발령으로 일손이 매우 부족한 상황이었습니다. 이러한 상황을 알게 된 저는 비록 5개월 단기 인턴의 신분이지만 저 또한 이 팀의 일원이며 사업 담당자 중 한명이라고 생각해 사원분들과 함께 야근하며 사원분들을 도왔습니다. 제 정성에 감동을 받게 된 사원분들은 제게 더 많은 업무를 알려주시며 제가 한 단계 더 성장할 기회를 만들어 주셨고, 인턴이 끝날 무렵 저는 우수 인턴으로 선정될 수 있었습니다. 농심 입사 후에도 임하는 모든 일에 정성을 다하며 더 큰 기회를 만들어 내고 얻게 되는 기회를 통해 농심의 발전에 기여하는 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28586?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정 : 그동안 본인의 삶에 있어서 가장 기억에 남는 일들을 가급적 상세하게 적어주세요 (예: 어떤 사건이 있었는데 그 원인은 무엇이고 어떻게 진행되었으며 결과와 자신에게 어떤 변화가 있었는지)\n\n[넥슨과의 6개월 만남으로 데이터 게임 산업에 매료되다]\n\n6개월간 나스미디어 광고본부에서 인턴을 하며 클라이언트로 넥슨의 다양한 게임을 만났습니다. 메이플스토리, 바람의 나라, 마비노기 등 넥슨 전담 팀에 배정받아 넥슨 광고마케팅 운영에 서포트하였습니다. 그중 마비노기 영웅전 시즌 4 캠페인이 기억에 남습니다. 마비노기의 핵심 유저는 M1854로 시즌 시작 시 큰 마케팅 예산이 책정됩니다. 그만큼 광고마케팅의 결과가 객관적인 수치로 추출돼 커뮤니케이션하는 것이 필요하고, 이를 위해선 데이터 기반 마케팅 평가 도구를 사용해야 합니다. 마비노기 캠페인은 Youtube, GDN, 트위치 등 타깃 미디어에 집행했고, 광고 라이브 후 이를 Daily report를 통해 점검했습니다. 특히 Google Ads와 Analytics에서 제공하는 CPC, ROI 등 수치화된 데이터로 성과를 측정했고, 다시 또 CPC, CPV 단가를 낮추기 위해 유저, 잠재 고객 데이터로 광고 카피, 타깃팅, 예산 등을 조정했습니다. 6개월간 넥슨 광고마케팅을 데이터를 기반으로 성과를 개진하는 데에 서포트하며 데이터 게임 산업에 매료됐습니다. 그래서 인턴 종료 후 개인 tistory 블로그에 로그를 삽입해 GA로 데이터를 측정 및 개선하는 것을 도전했습니다. 처음에는 단순 마케터를 꿈꾸는 사람으로서 html이 굉장히 어려웠습니다. 하지만, 리서치 데이터를 분석하는 마케터가 되기 위해 로그 분석을 꾸준히 진행하고 그에 따라 키워드를 선정해 글을 발행하며 GA 분석 전보다 방문자 및 CTR을 150% 향상시켰습니다. \n게임을 넘어 금융, 유통 등과 새로운 컬래버레이션을 선보이고, 게임과 AI/데이터의 융합을 통해 늘 시대를 앞서 도전하는 넥슨의 행보에 저의 경험과 역량이 기여할 수 있다고 확신하여 지원하였습니다.\n\n\n\n2. 지원동기 : 당사 입사지원하신 이유와 함께 지원하신 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주었으면하는 점을 적어주세요.\n\n[조언자인 데이터와 소통하는 기술]\n\n넥슨의 유저 행동 데이터는 지금도 축적되고 있습니다. 이전엔 정리되지 않았던 데이터와 AI를 활용해 궁극의 개인화 가치를 제공하는 것은 마케팅 데이터 분석가의 숙제입니다. 이를 위해 데이터 이해 및 활용능력이 필요합니다.\n농심의 산학연계 브랜드전략 공모전을 통해 ‘MZ세대 라면 가치 제고’를 주제로 마케팅 전략을 기획했습니다. 직접 경쟁사는 타 라면회사로 뚜렷하였지만, 이는 라면의 가치를 제고해 라면 시장의 파이를 키우는 것과는 관련성이 적었습니다. 그래서 MZ세대에게 라면은 어떤 의미인지, 언제 소비하고 있는지 등 실시간의 타깃 빅데이터를 알아보았습니다. 타깃 미디어인 SNS, blog에‘라면’키워드를 중심으로 데이터를 세그먼트에 따라 요약 및 정리하였습니다. 이에 F1524에겐 라면이‘다이어트 적’이었고, M1939에겐 라면은 '항상 맛있는 음식’이었습니다. M1939의 데이터를 조언자로 삼아 항상 맛있는 음식이란 곧‘항상 실패가 없는 음식’이라는 인사이트를 도출했습니다. 또한 빅데이터 분석 결과 연령대 별 라면 관련 데이터 볼륨과 간접 경쟁사가 달랐습니다. 대학생의 경우 라면이 아닌 레트로트 음식을 선택할 때가 있었고, 직장인의 경우 금전적 여유가 있어 배달음식을 선택할 때가 있었습니다. 그래서 미디어 효율이 우수한 GDN, Fackbook에 개인화 메시지 크리에이티브를 제안하기 위해 M1939를 다시 대학생, 직장인으로 세그먼트 하여 DA를 기획했습니다. 하지만 코로나19 이전 PC방에서 게임을 하며 즐기는 라면에는 차이가 없어 홈 PC방에서 라면이 빠질 수 없다는 것을 공통 DA로 기획했습니다. 타깃 미디어 빅데이터를 기반으로 꼬리를 물어 기업의 당면 문제를 해결하는 마케팅을 제안한 결과 우수상을 수상했습니다. 넥슨 인텔리전스랩스는 비정형화된 방대한 데이터와 코어 타깃의 행동을 보유하고 있습니다. 데이터와 끊임없이 소통하여 고객에게 다가갔던 경험은 넥슨 인텔리전스랩스 데이터를 각 유저에게 ‘나만을 위한 메시지’로 가공해 긍정적 브랜드 경험을 제공하는 열쇠가 될 것입니다.\n\n\n\n3. 성격소개 : 자신의 성격 중 가장 자랑하고 싶은 점과 바꾸고 싶은 점들을 그 이유와 함께 적어주세요.\n\n[향기로 사람들을 끌어당기는 인간허브]\n\n원만한 대인관계는 인간 삶에 행복을 주는 요인일 수도 있지만 그 무엇보다 비즈니스에 있어 필수적인 역량이라고 생각합니다. 특히 마케터는 다양한 분야의 사람과 협력해 최고의 결과물을 만들어야 하고, 넥슨인으로서 세계 최고 게임 브랜드를 유지하기 위해 많은 자원을 적극적, 창의적으로 활용할 수 있어야 하기 때문입니다. 삼성물산 리조트 에버랜드의 마케터스로 활동한 적이 있습니다. 2달에 1번 F&B, 크리에이티브 등 마케팅 제안을 하였는데, 새로운 기구나 USP가 없는 테마파크 산업의 특성상 신선한 아이디어 도출에 어려움을 겪었습니다. 그래서 팀장으로서 팀원에게 에버랜드에 방문하는 고객 대상으로 설문조사를 진행할 것을 제안했습니다. 대학생 서포터스의 관습적인 틀에서 벗어나 실제 방문객을 대상으로 각종 설문을 진행하고 분석을 하면 생생한 인사이트를 얻을 거라 생각했기 때문입니다. 실무진의 허가를 받고, 팀원들과 평일과 주말을 나누어 MZ세대에게 종이 설문을 요청했습니다. 코로나19로 낯선 이와의 접촉을 삼가는 경향이 있어 어려움을 겪었지만, 방문객에게 더 나은 서비스를 제공할 것이라 약속드리며 설득을 해 200명의 유효 데이터를 얻을 수 있었습니다. 이를 분석해 입점 프랜차이즈가 아닌 테마파크의 감성이 담긴 새로운 베이커리와 음료를 희망한다는 것을 깨달아 F&B 16종을 기획 및 제안했고, 그중 2종이 실제 개발돼 판매되었습니다. 그 결과 대상을 수상했고 해외 테마파크 연수 기회를 얻었습니다. 이러한 결과를 이끈 것은 ‘사람’이라 확신합니다. 더운 날씨에 바깥에 나가 방문객을 만나자고 팀원들을 설득한 것, 접촉을 꺼리거나 시간 낭비라고 생각하는 방문객에게 목적과 보상을 명확히 전달하는 커뮤니케이션으로 응답을 이끌어 낸 것이 좋은 성과를 거둔 발판이었습니다. 인간허브로서 사람들에게 선한 영향력, 즐거운 경험을 제공해 부드러운 힘으로 사람들을 끌어모으는 성격은 넥슨 인텔리전스랩스의 크게 기여할 것이라 확신합니다.\n\n\n\n4. 입사후 포부 : 지원하신 분야에 합격하신 후 어떤 일들에 도전해보고 싶으신가요? 장래포부와 함께 적어주세요.\n\n[모든 맵을 경험해 치트키를 얻는 모험가]\n\n목표를 세우고 다양한 방도로 이루는 것을 좋아합니다. 지난 학기 SPSS 기초통계학 과목을 수강하였습니다. 다양한 학우들과 1:1로 피드백을 해주면서 분석 tool을 습득하고 있었습니다. 그런데 2019 아동청소년 패널 데이터를 활용해 논문을 작성하는 팀 과제를 시작하며 어려움을 맞닥뜨렸습니다. 팀원 중 태국 교환학생 학우가 있었는데 한국어를 거의 하지 못해 분담을 통한 협력이 어려웠습니다. 특히 일상적인 수준의 소통은 가능하였으나 논문을 작성하는 전문 어휘는 무지하여 독립 및 종속 변수를 논의하거나 초고를 작성할 때 소통이 잘되지 않았습니다. 팀장인 저에게 다른 팀원들이 불만을 토로하고 교수님께 성적 평가 기준을 완화해 줄 것을 건의하자고 제안했습니다. 그러나 다양한 문화의 구성원과 협력하는 것은 글로벌 인재로서 필수 역량이라고 생각했고, 주어진 변수에서 성과를 이루고 싶었습니다. 그래서 태국 학생을 1:1로 만났습니다. 먼저 태국 학생과 라포 형성을 해야 한다고 생각해 가볍게 각자 즐기는 게임에 대해서 이야기했습니다. 놀랍게도 태국 산족 마을에서 자란 학우는 라후족으로 고구려 문화를 가지고 있었고, 공기놀이와 땅따먹기를 좋아한다고 했습니다. 둘 다 좋아하는 게임을 편하게 얘기하다 보니 언어의 장벽도 느끼지 못했고 마음을 열게 되었습니다. 학우는 논문을 작성해본 적이 없지만 졸업 논문을 작성해야 하기 때문에 꼭 해보고 싶다고 말했고, 번역에 도움을 요청했습니다. 그래서 한 학기 동안 과제를 수행하며 태국 학우가 서론을 작성하게끔 번역을 도왔고, 저는 SPSS 프로그램 분석을 담당해 독립 및 종속변수의 상관관계를 회귀분석을 통해 데이터를 추출할 수 있었습니다. 목표를 이루고자 하는 집념과 그 과정에서 예상치 못한 변수가 생기더라도 돌파구를 찾는 성격을 확인할 수 있었습니다. 이는 여러 문화를 가진 넥슨인들과 그 넥슨인들과 조화를 이뤄 새로움을 창조하는 것은 선두기업의 일원으로서 큰 역할을 기여할 수 있을 것이라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30576?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 영화/드라마/소설 속 가상인물 중 자신의 모습과 가장 부합하는 캐릭터를 제시하고, 그렇게 생각하는 이유에 대해서 캐릭터의 특성, 본인의 경험근거를 포함하여 기술해 주시기 바랍니다.(300~700) \n\n[도전 그리고 단가 절감]\n‘기초 전력전자 공학’에서 프로젝트를 수행하며 엔지니어로서의 중요 항목인 ‘도전’을 통해 회로 단가를 낮춘 경험이 있습니다. 애니메이션 ‘포켓몬스터’의 주인공인 ‘한지우’도 포켓몬 마스터가 되겠다는 ‘도전’을 통해 자신의 목표를 성취해냈기 때문에 저와 가장 부합하는 캐릭터라고 생각합니다.\n\n기초 전력전자의 파이널 프로젝트는 조교님이 선정해준 소자 구매를 통해 10W급(5V2A) 절연형 DC/DC 컨버터 설계였습니다.\n항상 교수님께서 회로의 단가를 낮추는 것의 중요성에 대해서 강조하셨기에 제시된 소자보다 저렴한 소자를 직접 선정해 프로젝트를 진행하기로 결심했습니다. 우선 IC부품 구매 사이트 3곳에서 가격 비교를 통해 IC소자(LT8315)를 선정하여 약 10,000원을 절감했습니다. 또한 변압기의 구매 대신 보빈을 구매해 에나멜선을 직접 감아 약 3,000원을 절감했습니다. 그 외의 소자들에 맞는 여유율(130/150/180/200%)을 인가해보며 설계를 했습니다. 결과적으로 약 18.000원을 절감할 수 있었습니다.\n\n이런 경험을 통해 주어진 조건을 벗어나 새로운 도전을 통해 경제성을 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이를 거름삼아 현대 케피코에서 진행하는 기존의 업무 방식에서 더 나아가 더 효율적이고 경제적인 방식을 탐구하여 업무를 처리하도록 하겠습니다.\n\n\n\n2. 지원 직무 수행을 위해 준비한 사항에 대해 학습적, 경험적 측면에서 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.(300~700)\n\n[이론과 설계]\n학부 재학 시절, 전기ㆍ전자에 관련된 과목들을 수강하는 것에서 그치지 않고 더 나아가 자격증 취득을 통해 부족한 지식을 보충했습니다. 결국 전기기사와 전기공사기사를 취득했고 학교에서 배우지 않았던 직류/교류/유도 전동기 특성, PLC, 시퀀스 등에 대해 공부해 품질 부문(전동화/환경차제품) 직무에 지원하기 위한 학습적 역량을 쌓았습니다.\n\n그리고 재학 중, ‘전자ㆍ전기ㆍ컴퓨터 설계 실험‘을 수강하였습니다. 이를 통해 full adder와 half adder를 직접 설계했고 이들의 작동 원리와 R, L, C 소자의 특성을 파악할 수 있었습니다. 그리고 전자회로를 설계하여 MOSFET의 Channel length modulation을 확인하고 BJT와의 특성 비교를 통해 반도체 소자에 대한 이해의 폭을 넓혔고 PWM 제어를 통한 모터 제어도 했습니다. 또한, 기초 전력전자를 수강하여 전력용 반도체의 이해를 바탕으로 직접 소자를 선정하여 10W 급 절연형 DC/DC 컨버터 설계를 했습니다.\n\n품질 직무를 수행하기 위해선 전기ㆍ전자에 대한 이론적 지식 정리가 돼야 합니다. 그리고 지식을 바탕으로 설계를 해 이론에 대한 검증을 하고 설계 시 문제가 발생했을 때 이에 대한 개선 대책과 사후조치를 해 본 경험이 필요합니다. 이런 지식과 설계를 바탕으로 제품 분석 및 개선 활동에 적극적으로 임하겠습니다.\n\n\n\n\n3. 본인이 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치(기준)는 무엇이며, 왜 현대케피코가 그 가치(기준)에 적합한지 기술해 주시기 바랍니다.(300~700)\n\n[도전하는 모습]\n회사를 선택할 때 ‘도전’이라는 가치가 중요하다고 생각합니다. 저는 ‘도전’이라는 가치를 통해 더 나은 모습으로 발전한 경험이 있습니다. 길거리 버스킹 8회와 SNS에 23개의 노래 동영상을 게시하는 등의 도전을 통해 낯을 가리던 성격을 극복했습니다. 더 나아가 동아리에서 가창 부장을 맡으며 부원들과 소통하며 공연을 준비하는 등 사람들과 잘 교류하게 됐습니다. 이는 ‘도전’을 통해 현재의 문제점을 개선할 수 있으며 새로운 기술이나 가치를 발견할 수 있습니다. 이에 따라, 현대 케피코가 도전이라는 가치에 맞는 기업이라고 생각해서 지원했습니다. \n\n현재 세계적으로 탄소중립을 추진하는 기조이기 때문에 전기차 보급이 세계적으로 증가하는 추세입니다. 내연기관용 부품 생산을 주력으로 하던 현대케피코가 세계적인 기조에 맞추어 내연기관 파워트레인 및 전기차 제어기술 개발 역량을 바탕으로 최근 전기 이륜차 전용 구동 시스템 ‘MOBILGO’개발을 하는 등 친환경 모빌리티 사업에 본격적으로 시동을 걸고 있습니다. 또한 2030년까지 전기이륜차 부품의 매출 비중을 20%로 늘릴 계획입니다.\n\n위와 같은 사업 계획을 비추어 보아, 현대 케피코가 과거의 모습에 머물러 있지 않고 세계적인 흐름에 맞추어 기존에 가진 기술의 노하우를 통해 전기 이륜차라는 분야에 ‘도전’하는 모습이 저의 가치와 맞았기 때문에 지원하게 됐습니다.\n\n\n\n\n4. 앞으로의 회사생활에서 가장 피하고 싶은 상황은 어떤 상황인가요? 또 그러한 상황을 마주하게 된다면 어떻게 행동하실 건가요?(300~700)\n\n[원인분석, 사고방지]\n품질사고 발생을 피하고 싶습니다. 사고가 발생한다면, 봉사활동 팀장으로 활동하면서 원인 분석을 통해 사고방지를 노력했던 경험을 바탕으로 사고 재발을 막겠습니다.\n\n군 복무 시절, 부대 측에서 과천시 복지 회관과 협력하여 장애인 봉사활동을 했습니다. 당시 복지 회관 측의 이슈는 활동 중 발생하는 ‘교통사고’였습니다. 사고를 방지하기 위해 원인 분석을 했습니다.\n이를 분석해 본 결과, 봉사자들의 사전교육이 제대로 이루어지지 않다는 점과 장애인의 돌발행동을 예측할 수 없는 것이 사고의 원인이었습니다. 활동 내용을 사전에 인지 및 활동 장소의 특성을 분석해 팀원들에게 활동 시 주의사항을 교육했습니다. 차가 많은 광화문 서울투어를 했을 땐 장애인이 도로 편에 서지 않게 했고 항상 손을 잡고 다니게 했습니다. 그리고 장애인들의 돌발행동을 막기 위해서 그들의 눈을 관찰하도록 지시했습니다. 경험상 장애인들은 그들의 관심사에 눈이 먼저 가는 경향이 있었기 때문입니다. 위의 사항을 활동 때마다 교육했고 그 이후 8개월 동안 무사고를 달성했습니다.\n\n이를 통해 원인 분석과 이에 대한 대책 마련을 한 경험을 쌓을 수 있었습니다. 품질 업무는 품질 문제가 발생하면 개선대책을 세우고 사후 조치를 하는 것입니다. 위와 같은 경험을 기반으로 문제가 발생하면 철저한 원인 분석을 통해 대책을 마련하여 사후 조치를 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30052?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[자기개발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오. (500자이내)\n\n[안전 관리 영역에서의 노력]\n\n 정수장과 수변전 등 여러 설비를 조작 및 관리하기 위해선 ‘안전’이 필수라고 생각합니다. 따라서 저는 안전관리 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 이와 관련하여 대학교 재학 당시, 능력개발교육원에서 진행한 연수에서 보조강사로 활동한 경험이 있습니다. 보조강사로서 연수에서 발생할 수 있는 사고를 예측하고 예방하는 능력을 키우고자 했기 때문입니다. \n\n 안전사고 방지를 위해 가장 빈번하게 일어나는 사고에 대해 우선적으로 주의했습니다. 제어반 구성 과정에서 전원을 연결하고 배선을 진행하거나 잘못된 결선으로 인한 쇼트가 일어나지 않도록 주의했습니다. 또한 동작 테스트 직전, 전체적인 제어반을 점검한 후 동작을 진행했습니다.\n\n 이를 통해 다양한 시각으로 사고를 예측하고 예방할 수 있는 능력을 키웠습니다. 또한 예방점검 수행능력을 통해 안전사고를 방지하겠다는 믿음이 더욱 굳건해졌습니다. 이처럼 한국수자원공사에 입사한 후에도 안전을 최우선으로 업무에 임하겠습니다.\n\n\n[대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (500자이내)\n\n[소통 기반의 팀워크 강화]\n\n 조직의 팀워크 향상을 위해선 긴밀한 ‘소통’이 중요하다고 생각합니다. 조직원 간 발생한 갈등을 소통으로 해결할 수 있기 때문입니다. 이와 관련하여 방송국 홍보부장으로 활동할 당시, 갈등이 생긴 경험이 있습니다. 홍보영상 제작 과정 중, 창작물과 패러디물 사이에서 갈등이 발생했습니다.\n\n 저는 회의를 통해 근거가 무엇인지 꼼꼼히 파악했습니다. 그 후, 각 의견의 이유가 ‘다양한 사람들의 이목을 집중시키기 위함’임과, ‘방송국의 특색을 보여주기 위함’임을 확인했습니다. 따라서 두 의견에 공감하며 광고를 패러디하되 방송국의 색깔을 가미해 새롭게 창작하자는 의견을 냈습니다. 그 결과, ‘야나두’광고를 각색하기로 결정했고 성공적으로 홍보영상을 제작했으며 목표 모집 인원보다 2명 더 많은 지원자를 받았습니다. \n\n이처럼 경청, 공감, 이해가 뒷받침된 소통을 하며 조직 내 갈등 해결 및 팀워크 강화를 위해 노력하겠습니다.\n\n\n[자원관리능력] 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오. (500자이내) \n\n[우선순위에 따른 계획적 자세]\n\n제가 생각하는 ‘중요한 일’이란 ‘기한 내에 정확하게 끝내야 하는 일’이라고 생각합니다. 또한 작년의 저에게 중요한 일은 ‘전기기사 취득’이었습니다. \n\n전기기사 취득을 목표로 공부하던 중, 코로나19로 갑작스럽게 필기시험이 연기되었고, 그에 따라 새로운 계획을 세워야 했습니다. 따라서 우선순위를 정해 계획을 세웠습니다. 제가 정한 우선순위는 1. 기출문제 풀이 2. 개념 복습 3. 실기시험 준비였습니다. 따라서 매일 기출풀이를 진행했으며 자기 전에는 개념을 복습했습니다. 또한 주말에는 실기 강의를 들으며 기출 풀이를 병행했습니다. 마지막으로 필기시험 2주 전에는 기출 풀이에만 몰두하여 실제 시험을 대비하는 연습을 했습니다. 그 결과, 원하는 목표대로 합격할 수 있었습니다.\n\n이처럼 입사 후에도 꼼꼼하게 계획을 세워 업무에 차질이 없도록 노력하겠습니다.\n\n\n[직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (500자이내)\n\n[원칙 준수를 통한 일정한 고객 만족]\n\n 대학교 방학 때, 치킨 프랜차이즈 가게에서 주방 보조 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 그런데 주문이 밀려 바쁜 업무 중, 같이 근무하는 아르바이트생이 치킨 주문 시 제공되는 감자튀김의 정량을 지키지 않은 것을 발견했습니다.\n\n 그 아르바이트생은 눈대중으로 해도 비슷한 정량일 것이고, 너무 바빠 일일이 무게를 측정할 여유가 없다고 했습니다. 그러나 저는 사이드메뉴라도 레시피대로 제공해야 한다고 주장했습니다. 규칙과 매뉴얼 준수가 고객 모두의 일정한 만족으로 이어진다고 생각했기 때문입니다. 그 후 저희는 시간을 단축시키기 위해 주문 전 미리 감자튀김의 무게를 측정해 준비해 놓았고, 주문이 들어오면 바로 조리할 수 있도록 했습니다.\n\n 이러한 원칙 준수는 ‘월 컴플레인 제로’라는 결과로 나타났고, 고객 모두의 공통된 만족으로 이어졌습니다.\n\n\n[조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 핵심가치 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오. (500자이내)\n ※ K-water 핵심가치 : 포용, 안전, 신뢰, 도전 -> 신뢰, 기술봉사\n\n[믿을 수 있는 K-water의 인재]\n\n 한국수자원공사의 새로운 비전과 함께 7대 핵심과제에 대한 기사를 접했습니다. 그 중에서도 셋째, 청정 물 에너지 확대, 에너지 저감형 정수장으로 전환 등 기후위기에 대응하는 탄소중립 물 관리를 실현한다는 내용이 와 닿았습니다. 탄소중립 시대에서 환경 보호를 위한 다짐이 느껴졌기 때문입니다. 이를 통해 신재생에너지의 확대와 탄소중립 시대에서 수자원공사의 일원으로서 환경을 생각하는 청정 물 에너지 공급을 위한 일을 함께하고 싶다는 생각을 했습니다.\n\n 이를 위해 ‘신뢰받는’인재가 되기 위해 노력했습니다. 기술봉사 동아리에서 주민과 소통하며 공동의 기쁨을 위해 노력한 결과, 신뢰를 얻어 해외봉사에도 참여했습니다. 이처럼 입사 후에도 공동체 의식과 주인의식을 바탕으로 신뢰받는 동료이자 인재로서 거듭나겠습니다.\n\n\n\n\n\n[경험기술서]\n입사지원한 선발분야(단위) 관련 교육, 경력, 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.(작성 시 아래 내용 포함하여 기술)- 본인이 맡은 주요 역할\n- 주요 활동내용 및 성과(정성적 측면과 정량적 측면 나누어 작성)\n- 활동성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력\n- 성과로 인해 조직에 기여한 내용 및 기여 정도\n- 향후 본인이 지원한 직무 수행 시 기여할 수 있는 측면 (700자이내)\n\n[한국전력공사 내선 인턴]\n\n 한국전력공사 전력공급부 내선파트에서 인턴으로 근무하며, 현장 및 사무실에서 전기설비를 유지 및 관리하는 과정을 배웠습니다. 특히 계량기 출고 업무를 주로 맡아 매일 2~3건의 계량기 세팅 및 출고를 했습니다. 또한 현장을 가기 전 사용 전 점검 필증, 계량기 초기화 등을 확인하며 꼼꼼함을 높이 평가받았습니다.\n\n 인턴으로 근무하며 할 수 있는 일이 무엇인지 파악하며 조직에 녹아들기 위해 노력했습니다. 전화업무 응대 시 담당자에게 정확하게 전달하기 위해 고객번호와 주요내용을 메모하는 습관을 길렀고, 전달 전 오해가 없도록 내용을 정리했습니다. 또한 계량기 출고 업무에서는 가장 중요한 7번 검침이 0으로 초기화되었는지 필히 확인했습니다. \n\n 이러한 경험은 수자원설비 시설 관리를 위한 업무에 도움이 될 것입니다. 또한 꼼꼼한 자세로 안전 점검 및 모니터링을 위한 업무에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29800?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1\n삼성물산(리조트)를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[공간이 주는 가치를 전달해주는 사람]\n저는 사람들에게 공간이 주는 가치를 극대화해줄 수 있는 삼성물산의 서비스 운영 관리자가 되고 싶습니다. 대학교 재학 시절, 어린이 테마파크 체험 진행 선생님 아르바이트 경험으로 공간이 주는 즐거움의 가치를 느끼며 공간 속에서 소비자에게 만족감을 줄 수 있는 일을 꿈꾸게 되었습니다. 삼성물산은 테마파크, 골프클럽과 같은 다양한 시설을 보유하고 있으며, 지속적인 서비스 개선과 꾸준한 코스 개발 등 고객들에게 최고의 경험을 제공하고자 끊임없이 노력하고 있습니다. 이러한 점에서 삼성물산은 공간의 가치를 전달하는 사람이 되고자 하는 저의 꿈을 함께 이뤄나갈 수 있는 회사라고 생각하여 지원하게 되었습니다.\n\n소비자에게 더 큰 만족감과 가치를 제공하기 위해 마케팅, 소비자행동론 등의 전공 강의를 수강하며 기초 지식을 쌓았고, 다양한 케이스 스터디를 통해서 소비 트렌드의 변화와 마케팅 트렌드를 분석해왔습니다. 또한, 스타트업 인턴 경험과 온라인 콘텐츠 기획 프로젝트를 통해서 소비자에게 서비스를 어필할 수 있는 셀링포인트를 찾을 수 있는 역량을 길러왔습니다. 이렇게 쌓인 역량을 통해 멋스러운 풍경과 어우러지는 골프 코스, 손님들을 위한 다양한 서비스/캠페인과 같은 삼성물산만의 강점을 찾아내어 활용하는 동시에 손님들을 '락인'시킬 수 있는 새로운 서비스를 기획해보고 싶습니다.\n\n\nEssay 2\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[질문하는 것을 두려워하지 않는 사람]\n중학교, 고등학교 시절 내내 저는 학급에서 유일하게 '학원에 다니지 않는 학생'이었습니다. 그렇기 때문에 누구보다도 선생님들에게 더 많이 집중해야 했고, 친구들에게도 더 많은 질문을 해야 했습니다. 그러다 보니 자연스럽게 모르는 것을 인정하고 도움을 구하는 것은 부끄러운 일이 아니라 '더 많이 알아가기 위한 과정'이라는 마음가짐을 갖게 되었습니다. 대학교 3학년 시절 스타트업에서 마케팅팀 인턴으로 약 4개월간 근무한 경험은 이러한 마음가짐을 실제 문제 상황에서 더욱 적극적으로 발휘할 수 있도록 만들어주었습니다.\n\n스타트업에서 마케팅팀 인턴으로 근무하던 당시, 회사는 새로운 버전으로 홈페이지를 오픈하기 위해서 메타 데이터 관리부터 시작하여 화면구성에 이르기까지 다양한 업무를 빠르게 수행하고 있었습니다. 리뉴얼 작업을 진행하면서 개발팀과 기획팀이, 기획팀과 마케팅팀이, 마케팅팀과 개발팀이 서로 빠르게 의견을 주고받았습니다. 그 중, 제가 속한 마케팅팀은 개발에 필요한 데이터를 리스트업해서 넘겨주거나, 기획자분의 도안을 보면서 홈페이지의 기초 틀과 삽입 콘텐츠에 관해 이야기하는 등 다른 팀과 의논해야만 하는 일이 매우 빈번했습니다. 팀원들은 의문점이 생기면 앉은 자리에서 곧바로 회의를 진행하기도 했고, 모르는 것이 생기면 직급의 구분 없이 질문을 던지기도 했습니다. 무엇보다도 팀원들 모두가 질문에 대한 답을 찾아내면 곧바로 실행으로 옮기고, 수정하고, 다시 실행하는 과정을 빠르게 반복한다는 것이 매우 놀라웠습니다. \n\n빠르게 움직이고, 묻는 것을 두려워하지 않는 사람들과 분위기 속에서 몰랐던 것들을 배워나가며 업무를 수행해나갈 수 있었습니다. 온라인 유입 채널 운영에 대한 경험과 지식이 부족했던 상황에서 네이버 카페를 개설하고 운영하여 신규 유입자 증가라는 성과를 창출할 수 있었던 것, 2만 개가 넘어가는 회사의 데이터를 2주 안에 빠르게 정리할 수 있었던 것은 모르는 것에 대한 질문이 자연스럽게 이루어지고, 그에 따른 빠른 실행이 가능했기 때문이라고 생각합니다. \n\n이처럼 학창 시절부터 가져온 질문에 대한 마음가짐은 인턴 생활을 하며 실행력으로 이어져 발휘되어 왔습니다. 무엇인가를 배워 나가는 데에는 모르는 것을 인정하고, 남녀노소 구별 없이 모든 사람에게 질문할 수 있는 용기가 중요하다고 생각합니다. 삼성물산에서도 신입사원으로서 모르는 것에 대한 배움을 추구하며 삼성물산과 함께 끊임없이 발전해나가겠습니다.\n\n\nEssay 3\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[브랜드와 소비자와의 연결이 중요해지는 시대]\n\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각하는 한 가지는 소비자와 브랜드 간의 관계성 변화라고 생각합니다. 하루 사이에도 수많은 제품이 쏟아져 나오는 상황 속에서, 소비자들은 제품이나 서비스의 기능과 편의성보다는 브랜드 자체의 가치에 집중하고 있습니다. 그렇기 때문에 이제 소비자에게 브랜드는 감정적 관계를 맺을 수 있는 대상으로 자리 잡았습니다. 소비자와 감정적 관계를 형성하는 것은 회사에게도 매우 중요한 일이라고 생각합니다. 한 번 형성된 관계를 통해 소비자 선택을 끌어냄과 동시에 브랜드 고유의 팬덤을 형성할 수 있기 때문입니다. 또한, 과거에는 소비를 통해서 얻을 수 있는 편의성과 심리적 만족감에 초점이 맞춰졌다면, 현재는 소비를 통해서 실현할 수 있는 가치에 초점이 맞춰지고 있습니다. 제품과 서비스를 이용함으로써 환경에 얼마나 도움이 되는지 혹은 특정 제품을 이용함으로써 불평등에 대한 인식을 얼마나 전파할 수 있을지 등 오늘날의 소비는 사회적 가치와 연결되고 있습니다. 삼성물산 또한 사회적 가치를 제공함으로써 소비자와의 새로운 관계를 맺어나갈 수 있어야 한다고 생각합니다.\n\n리조트 산업의 경우 필수적인 소비가 아닌 소비자의 기호에 따라 소비의 여부가 결정되는 특성이 있습니다. 또한, 미래 글로벌 테마파크의 유치 가능성으로 인해 영업환경의 변화가 심할 것으로 예측됩니다. 따라서 공간에서 오는 긍정적인 경험과 함께 소비자가 회사의 '공간, 서비스'를 선택할 수 있도록 하는 브랜드 관계성을 제공해줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 친환경적인 조경 시스템, 소외계층 아이들을 위한 체험 프로그램 운영과 같이 일관된 진실성 있는 행보는 소비자와의 감정적 관계를 형성해줄 수 있을 것입니다. 이렇게 만들어진 새로운 가치는 소비자가 삼성물산 서비스를 이용하는 이유로 작용하며 현재의 수익성뿐만 아니라 미래의 성장에도 긍정적 영향을 미칠 수 있을 것이라고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31982?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 \"10년 후의 위치\" 입니다. 사람의 삶에 도움이 되는 직장에 근무하며 저의 역량을 성장 시켜 사회에 도움이 되고 싶은 생각으로 해당 회사를 꼽았으며, ____의 마케팅부서는 브랜드 전략 과 제품 시장 분석이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장 시킬 수 있는 업무이기에 소속된 분야에서 마케팅계의 유재석이 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.\n\n\n2. 성격장단점\n['공감능력'과 ‘유머감각’을 지닌 사원을 뽑아야 하는 이유]\n저는 남들보다 관찰력이 뛰어납니다. 이러한 장점은 뛰어난 사회성을 가져다주었습니다. 평소 사람을 만나면 세심한 관찰을 통해 그 사람의 관심사를 알아내려고 노력합니다. 그리고 그 관심사로 주로 대화하면서 상대방의 공감을 쉽게 이끌어냅니다. 이러한 장점을 통해 지금까지 다양한 단체생활(동아리, 단체 공모전 등)을 하면서 사람들에게 신뢰를 얻어냈습니다. 이와 같이 사람의 신뢰를 쉽게 얻어내는 저의 장점은 실무에도 큰 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 특히 외부업체와의 협력과정에서는 빠르고 정확한 소통이 중요한데, 소통능력은 실무자의 신뢰에서 나오기 때문입니다. \n또 다른 장점은 사람들에게 항상 웃음을 주기 위해 노력한다는 점입니다. 저는 매력적이고 조리있는 말로 많은 사람에게 웃음을 선사했습니다. 사람들은 저와 함께 있으면서 작은 행복을 느꼈습니다. 이러한 역량이 회사의 작은 행복, 즉 회사 내부 만족으로 이어질 것이 생각합니다. 이 내부 만족은 다시 고객에게 전달되고, 이것은 결국 더 나은 회사의 매출로 연결될 것이라 생각합니다! \n\n[ 쉽지 않은 거절 능력 ]\n상대의 무리한 부탁에도 나의 일보다 우선하여 상대방의 부탁을 처리한 적도 많이 있었습니다. 친구들은 부탁을 해결하기 위해 밤낮 불구하고 처리하는 모습을 안타까워했습니다. 저 역시 스스로 이런 부분을 단점으로 자각하고 있었지만, 상대의 부탁을 거절하면 미움받을까 하는 걱정되는 마음이 앞서 잘 거절하지 못하였습니다. 이런 점을 개선하기 위해 일의 우선순위를 먼저 정하고 그 외 가능한 시간에, 할 수 있는 만큼만 도움을 주려고 노력을 하고 있습니다. 이렇게 변화하는 모습을 통해 조금 더 시간을 효율적으로 관리하여 업무하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n\n\n3. 성장과정\n‘ 높은 결과를 만들 때까지 이끌어가는 힘＇\n옴니채널을 이용한 영업을 주제로 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 리더 역할을 맡으며 해당 프로젝트를 이끌며, 어플 제작 계획을 세웠으나, 이미 시중에 나온 적이 있는 제품임을 알게 되었습니다. 이에 여러 기능들을 포함시켜 진행하였습니다. 이후 현직자분께서는 \"긍정적인 기능을 모두 포함시키면 이익이 아닌 손해로 다가올 수 있다고 조언해주셨습니다.\" 이에 기능에만 초점을 맞춘 점에 대해 고찰하게 되었고, 이후 마케팅 프로젝트에서는 기부에 초점을 맞추어 프로젝트를 수행하고자 하였습니다. QR코드를 이용한 마케팅으로 QR을 찍으면, 기부가능하도록 할 뿐 아니라 접속으로 기부금 모음이 가능하도록 프로젝트를 진행하였으며, 성과 발표에서는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 활동으로 프로젝트를 수행할 때 창의력과 의견을 표출함에 있어 저의 의견이 실현된다는 점에서 매력적으로 다가왔습니다.\n\n\n4. 입사후포부\n빠른 습득력을 통해 업무에 즉시 투입될 수 있는 능력을 만들겠습니다. \n그 방법으로는 첫째, 전문가급 실무능력을 쌓겠습니다. 마케팅 실무를 배워 마케팅부에 있어서 전문가가 되겠습니다. 또한, 희망 업종에서 프로젝트 지원 부터 기획 업무까지 검토하고 작성함으로써 배움의 폭을 넓힐 뿐만 아니라 부족한 부분에 대해 준비하겠습니다. \n둘째, ‘업무 일기' 를 만들겠습니다. 예를 들어, 업무에서 교육 자료 제작을 시행한다고 하면 관련 제품 논문 스크립 혹은 교육 자료 PPT 작성하는 것을 기록하는 것입니다. 매번 관련 업무를 진행할 때 마다 선임분들에게 물어보는 것보다 업무를 진행함과 동시에 키워드를 메모한 후 배움을 되뇌며 업무 일기를 작성함으로써 이해보다 업무를 해결하는데 도움을 줄 수 있도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/18010?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정, 개인특성, 인생관 기술\n\n[찾아서 하는 공부] 저는 호기심이 많고 찾아서 공부하는 것을 좋아하는 인재입니다. 바이러스학 실험 수업에서 한 학기 동안 진행될 실험에 대해 조사하여 예비보고서를 작성하는 과제가 있었습니다. 정해진 양식과 분량은 없었고, 대략적인 과정만 언급하 면 되는 보고서였습니다. 하지만 참고 논문을 읽을수록 흥미를 느끼고 궁금한 부분이 생겨 자꾸만 새로운 자료를 찾아보게 되었습니다. 결국, 기본 실험 과정에 다양한 실 험 기법과 시약의 종류 등을 덧붙인 보고서는 50쪽에 가까운 많은 양이 되어있었습니다. 이렇게 완성한 예비보고서는 작성하기 위해 공부하는 중에도 즐거움을 줬고, 조 원들과 함께 실험을 수행할 때에도 도움이 되었습니다. 모르는 부분은 파고들어 공부하는 자세가, 품질관리 업무를 익히고 새로운 품질 규정을 적용하는 단계에서 큰 도움이 될 것이라고 자신합니다. \n[인생은 한 방이 아니다] 첫 대학 입시에 실패한 후, 좌절감에 빠졌던 저는 우연히 수첩에서 한 문장을 보았습니다. '인생은 한 방이 아니다'. 한 방이 아니기 때문에 매 순간을 새롭게 살아야 하고, 한 방이 아니기 때문에 실패도 패배가 아니라는 두 가지 뜻으로 다가왔습니다. 이 문장에서 얻은 용기로 대학 생활을 변화시켜, 독서동아리와 학생회, 교외 봉사활동 등 여러 활동에 참여했습니다. 성공하지 못하고 아쉬워한 적도 있지만, 이러한 경험 을 통해 부족한 부분을 알고 보완할 수 있었습니다. 바이오의약을 선도하고 있는 셀트리온은 매 순간 도전하며 길을 만들었습니다. 앞으로도 이어질 도전에, 시도를 두려워하지 않고 실패에서 배우며 함께 임하겠습니다. \n\n\n\n관심분야, 희망직무 및 지원동기 기술\n\n[더 많은 이에게 더 나은 삶을] 제가 바이오시밀러에 관심을 두게 된 이유는, 이 산업이 '이윤 추구'와 '인류사회 공헌'이라는 두 마리 토끼를 잡는 산업이기 때문입니다. 바이오의약품은 생물에서 유래한 원료로 제조한 의약품으로, 화학 합성의약품에 비해 독성이 낮고 효과가 뛰어나지만 생산이 어려워 비싸다는 단점이 있습니다. 이 바이 오의약품을 복제한 바이오시밀러는 오리지널 바이오의약품과 같은 효능을 보이면서 상대적으로 저렴하게 보급되기 때문에, 더 많은 환자에게 치료의 기회를 제공합니다. 바이오시밀러가 고부가가치 산업인 부분도 매력적이지만, 이렇게 아픈 사람들에게 희망을 주고 새로운 삶을 제시할 수 있다는 점 역시 중요하다고 생각합니다. \n[밀어주고 끌어주는 파트너] 셀트리온이 함께 성장하는 '파트너'가 될 수 있는 기업이기에 지원하였습니다. 셀트리온은 CMO부터 시작하여 쌓은 생산기술력과 cGMP 등 글로벌 기준을 충족하는 품질정책, 그리고 전 세계를 상대하는 제품허가 대응 노하우를 갖추었습니다. 세계 최초로 시판허가를 받은 항체바이오시밀러 '램시마'는 유럽시장의 절반을 점유하고 있고, 항체 독감 치료제 등 바이오 신약의 개발도 진행 중입니다. 다양한 분야에서 최초를 거머쥐고 최고를 지향하는 셀트리온은 젊은 분위기 속에서 진취적으로 나아가기 때문에, 그 속에서 구성원으로서 맡은 일 이상으로 배우고 빠르게 성장할 수 있다고 확신합니다. 그저 주어진 일을 하는 데서 그치지 않고, 업무 전반을 이해하는 품질관리 전문가가 되어 이후 셀트리온이 '이름만으로 믿음을 주는' 회사로 거듭나는 데 이바 지하겠습니다. \n\n\n\n관련 경험, 경력 기술 (경력자는 담당업무 및 Project 등 구체적으로 기술)\n\n품질관리의 기본 업무인 실험을 수행하기 위해 관련 지식이 필요합니다. 전공실험 수업을 수강하며 미생물의 생장과 단백질의 정량법을 공부했습니다. 미생물학실험 수 업에서 무균조작법을 익혔고, 미생물을 키우며 생장에 영향을 미치는 조건에 대해 배웠습니다. 동물생리학실험에서는 직접 실험동물의 피에서 단백질을 추출하여 ELISA 와 Western blot 등을 수행한 경험이 있습니다. 수업에서 배운 내용과 실무에는 차이가 있지만, 전공을 충실히 배우며 쌓은 지식을 바탕으로 업무에 신속히 적응할 수 있 다고 확신합니다. \n[꼼꼼한 기록을 통한 실험 개선] 후성유전학 연구실에서 학부연구생으로 실험에 참여하며 꼼꼼한 기록의 중요성을 느꼈습니다. 특정 유전자를 추출하여 기능을 알아보는 실험에서, vector를 이용해 재조 합 E. coli를 만들고 PCR을 수행하여 DNA를 정제했습니다. 하지만 유전자를 재조합한 E. coli가 잘 자라지 않거나 DNA의 양이 일정하게 나오지 않는 등 종종 실패했습니 다. 원인을 알아내고자 실험 과정과 결과를 더 자세히 기록하고 분석했습니다. 이 기록을 연구실 선배님과 공유하고 조언을 얻어 온도와 용액 처리 등 문제점을 파악하고, 개선방안을 찾았습니다. 같은 실험을 개선하여 반복하면서 실패는 줄어들고 안정된 실험값을 얻을 수 있었습니다. 바이오 의약품, 특히 항체의약품은 특성상 생산공정이 품질에 큰 영향을 줍니다. 따라서 개발부터 출시 후까지 단계마다 면밀한 데이터 관리와 품질 검사가 필수적입니 다. 정확한 실험진행을 통해 얻은 결과를 세세히 기록하고 분석하여, 균일한 품질 관리에 힘쓰겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31151?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우아한형제들에 지원하게 된 동기에 대해 작성해주세요. \n[음식 배달앱을 넘어서 '슈퍼앱'으로 향해 가는 우아한형제들]\n음식 배달앱을 넘어서 이커머스 플랫폼을 향해 나아가는 우아한형제들의 도약에 발맞춰 CX를 확장시키는 PM으로 성장하기 위해 지원을 결심했습니다. 서비스를 확장해가며 주문자-판매자-배송자에 맞춘 서비스 카테고리를 만들어 내는 우아한형제들의 행보를 보며 이커머스 플랫폼 시장의 미래 지속가능성과 경쟁력을 예측했습니다. 저 역시 기아자동차 공모전을 통해 고객에 따른 맞춤형 서비스에 대해 고민해보며, 고객 서비스를 바라보는 시야에 깊이를 더했습니다. \n\n고객 조사 및 문제점 분석을 통해 차량 용품 배송과 멤버십 혜택에 대한 고객의 니즈가 존재한다는 것을 알았습니다. 또한, 자동차 산업의 생태계가 빅데이터에 기반을 둔 MECA 시대로 변화되는 것을 파악했습니다. 이에 개별 고객 주행데이터에 기반을 둔 차량 용품 배송과 멤버십 혜택을 결합한 구독서비스를 기획했습니다. 실제 고객 문제에 대해 다양한 가설을 수립하고, 고객 맞춤형 솔루션을 제공한 경험의 가치를 우아한형제들에서 펼치고 싶습니다.\n\nPM직무는 시장 및 고객 분석을 통해 개발자, 디자인, OA, 영업 담당자들과 함께 고객에게 맞는 최적의 솔루션을 만들어 내는 자리입니다. 저는 단순히 서비스 기획, 제공을 넘어서 고객의 불편함과 니즈를 파악하고, 이를 알맞은 솔루션으로 제공하는 해결사의 역할을 하고 싶습니다.\n\n우아한형제들은 서비스의 이름으로 끝나는 것이 아니라, 서비스를 확장해 서비스 카테고리를 만들어 내고 있습니다. 기존의 배달의 민족은 배달만을 위한 서비스라는 인식이 강했습니다. 그러나 우아한형제들은 여기서 멈추지 않고 추구하는 사업적 가치를 담기 위한 프로덕트에 대해 어떠한 변화가 필요한지 고민하며 '슈퍼앱'으로 진화하기 위해 노력하고 있습니다. 슈퍼앱으로 도약하는 우아한형제들에서 다양한 프로덕트들이 우아한형제들의 일관된 가치를 유지될 수 있게 노력하며, 고객을 위한 서비스에 대해 고민하는 프로덕트 매니저가 될 것입니다.\n\n\n2. 희망직무에 대한 본인만의 경쟁력(직무 관련 프로젝트, 교육, 경험 등을 토대로)을 자유롭게 작성해주세요. \n[문제해결력으로 외국어회화플랫폼, '100명의 이용자'를 확보하다.]\nPM은 소비자의 니즈를 도출해 불편한 점을 찾아내고, 해결방안을 제시할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 이러한 역할을 창업 기획, 운영을 통해 PM으로써의 경쟁력을 기를 수 있었습니다. \n\nSNS 광고를 통해 회화 스터디에 관심있던 저는 운영되고 있는 회화 스터디 플랫폼을 이용해보며 3가지의 불편함을 느꼈습니다. 서울 중심가에 위치한 점, 한국인 유학생 튜터로 구성된 점, 커리큘럼에 비해 높은 비용이 문제였습니다. 이러한 점을 해소하고 교내에서 저렴한 비용으로 학생들에게 교육의 기회를 부여하고자 사업을 기획했습니다.\n\n이를 위해 저는 세 가지로 나누어 서비스를 운영했습니다.\n첫째, 튜터 및 공간은 교내 외국인 유학생ㆍ교환 학생과 한국인 학생을 매칭시켜 외국인 유학생과 1:3 회화 스터디를 진행하도록 했습니다. 비용 절감을 위해 교내창업지원단에 지원하여 공간을 확보받아 학생들이 저렴한 비용으로 언어교환 및 문화교류 스터디를 할 수 있도록 기획했습니다. \n둘째, 커리큘럼은 스크립트를 활용해 외국인들이 실제 사용하고 있는 표현들을 수준별로 배울 수 있도록 했습니다. 또한, 칼럼을 이용해 고급표현을 배우는 등 다양한 주제와 방식으로 커리큘럼을 세분화했습니다. \n셋째, 이용자의 서비스 향상을 위해 매회 두 차례에 걸친 만족도 조사와 카카오 플러스 채널로 고객상담 서비스를 제공해 문제점을 개선하며 고객들의 재이용률을 높였습니다.\n\n이러한 노력 끝에 18명이 이용했던 1차 서비스는 3차에서 52명의 이용자를 확보했고, 세 차례에 걸친 서비스에서 총 100명의 이용자를 확보할 수 있었습니다. 서비스 기획, 운영을 통해 정확한 시장조사와 트렌드 파악이 사업 성패의 중요한 열쇠가 된다는 것을 깨달았습니다. 또한, 고객의 반응을 살피며 더 나은 서비스를 제공하기 위해 노력해야 한다는 것을 배웠습니다. 경험을 바탕으로 우아한형제들에서 고객에게 더욱 가치 있는 서비스를 제공할 수 있는 PM이 될 것입니다.\n\n\n3. 혼자가 아닌, 다른 사람과 함께 같은 목표를 위해 노력한 경험이 있나요? 당시의 배경, 목표, 역할, 과정 및 결과를 포함해 구체적으로 작성해주세요. \n[시스템: 협업의 지속을 만들어내다.]\n빛나는 팀워크를 발휘한 수상경험에서 협업을 지속시키는 시스템, 분업과 프로세스의 중요성을 배웠습니다.\n20년, 대학생광고대회 공모전에 팀장으로 참가했습니다. '지역경제 활성화'라는 공모전 주제에 걸맞게 여러 세대가 어울리며 지역 경제를 활성화 시키는 방안을 모색했고, 팀원 모두가 자신의 역할을 해낼 수 있는 '소래포구 야시장'을 기획했습니다.\n\n프로젝트를 시작하며 수상을 위해 저의 팀은 세 가지 목표를 세웠습니다.\n첫째, 팀원별 역할 분담과 과제 할당입니다. 각자에게 주어진 역할과 과제를 통해 체계적인 업무가 이루어질 수 있기 때문입니다. 이를 위해 팀원들의 전공과 강점을 살려 '자료조사 및 기획, PPT 디자인, 제품디자인'으로 역할을 분담하여 효율적이고 체계적으로 업무가 진행될 수 있도록 했습니다.\n둘째, 정기회의를 지정하여 아이디어를 공유하고 취합할 수 있도록 했습니다. 회의를 통해 서로의 생각을 지속적으로 공유하면서 서로가 미처 고려하지 못한 점들을 파악하고, 폭넓은 관점을 가질 수 있기 때문입니다. 또한, 저는 회의록을 작성해 아이디어들의 교집합과 필터링 과정을 거쳐 나온 회의의 결과물들을 바로 실행에 옮길 수 있도록 했습니다. \n셋째, 아이디어를 공유할 땐 '모두의 의견엔 틀린 것은 없다'라는 원칙을 정해 열린 사고로 서로의 아이디어에 대해 끊임없이 격려하며 더 나은 아이디어로 발전시킬 수 있도록 했습니다. \n\n2개월간 빛나는 팀워크로 프로젝트를 완성했고, 지역 예선을 거쳐 본선 진출을 통해 입선할 수 있었습니다. 서로의 자리에서 최선을 다해 노력한 덕이 분명 컸습니다. 그러나 무엇보다 확실한 목표와 각자 분야에 맞는 역할분담, 그리고 정기회의라는 시스템이 있었기에 모두가 진행과정을 파악하며 완성도 높은 프로젝트의 마무리 할 수 있었습니다. 협업을 위한 소통은 기본입니다. 나아가 이를 지속할 수 있는 시스템을 갖출 때, 개인의 성과를 조직의 성과로 확장하고 완성할 수 있다는 것을 배운 경험이었습니다.\n\n\n4. 이번 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 본인만의 목표와 그 이유를 적어주세요. \n[기초 업무 숙달을 다지고, 새로운 인사이트를 찾아내는 역량을 기르고 싶습니다.]\n8주간의 인턴과정 동안 저는 리서치 분석을 통해 직접적인 과제도출과 추가 과제를 수행하며 프로덕트 매니저 직무의 큰 흐름을 이해하고 싶습니다. 부여된 과제 및 피드백을 통해 기초 업무를 숙달하고, 더 나아가 주도적으로 새로운 인사이트를 도출할 수 있는 역량을 길러 PM으로서의 가능성을 보여드리고 싶습니다.\n\n배달의 민족에는 고객을 위한 주문, 결제 서비스부터 사장님들을 위한 배민장부, 셀프서비스 등 다양한 서비스들이 존재합니다. 인턴 기간 동안 배달의 민족 서비스들이 추구하는 배민다움의 서비스 전략에 관해 연구하고, 내부 구성원들이 생각하는 배민다움이 무엇이고, 어떠한 형태로 어떻게 만들어 나가는지에 대해 지속적으로 공부해 나갈 것입니다. 또한, 우아한형제들이 추구하는 사업적 가치를 담아낸 프로덕트에 대해 고민하며 더불어 고객가치를 생각하는 프로덕트 매니저로서 성장해 나가고 싶습니다.\n\n[우아한형제들에서 다른 직군과 협업하며 여러 분야에 대해 배워 ALL ROUND 인재로 성장하고 싶습니다.] \n\n프로덕트 매니저는 개발자, 디자이너 등 다양한 유관부서들과 함께 협업을 진행하게 됩니다. 다른 팀과의 원활한 협업을 위해서 상대를 존중하는 자세와 올바른 커뮤니케이션으로 업무가 원활하게 진행되게 할 것입니다. 이러한 자세는 동료들과 서로의 생각을 지속적으로 공유하면서 서로가 미처 고려하지 못한 점들을 파악하고, 폭넓은 관점을 가질 수 있도록 할 수 있기 때문입니다. \n\n'재능은 게임을 이기게 한다. 그러나 팀워크와 이해력은 챔피언을 만든다'라는 마이클 조던의 명언이 있습니다. 이처럼 높은 성과는 혼자서 만들어지지 않는다고 생각합니다. 자신의 부족한 부분을 동료가 보충해주고, 함께 목표를 달성해내는 과정에서 훌륭한 성과가 나올 수 있습니다. 동료들과의 팀워크와 서로에 대한 이해를 통해 우아한형제들에서 프로덕트 매니저로서 성장해 나갈 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31670?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n\n\n비대면이 일상이 되어가며 온라인 콘텐츠의 영향력이 나날이 커지고 있습니다. 다양한 브랜드 대외활동을 통해 쌓아온 저만의 콘텐츠 제작 능력, 마케팅 실력으로 주변인의 구매 유도를 해낸 경험이 많습니다. 제가 만든 콘텐츠를 통해 누군가의 구매로 이어지는 것에 대해 큰 성취감을 느끼고 있습니다. 기획하여 편집하고 디자인하는 감각과 그 감각을 바탕으로 주변인의 구매 유도를 끌어내는 점은 가장 자신 있는 부분이며 빠르게 변화하는 트렌드를 읽어가며 저만의 마케팅을 잘 실천해 왔습니다. 리더이자, 팔로워의 역할을 오가며 쌓아온 능력은 귀사에서 요구하는 요건과 일치한다는 생각되어 지원하게 되었습니다.\n\n\n[열정적인 콘텐츠 마케터의 첫걸음]\n1,000명의 팔로워 1,100개의 좋아요를 통해 저의 잠재력을 알게 되었습니다. 단국대학교 홍보대사 콘텐츠팀 부팀장으로 1년간 활동하였습니다. 학교 공식 SNS를 기종 팔로워 대비 1,000명 증가를 목표로 하였고, 이를 달성하기 위해 참여형 콘텐츠, 세련되면서 친근한 이미지를 통해 재학생들과 소통을 유도하기 위해 마스코트 캐릭터를 활용한 콘텐츠 마케팅 기획 실천하였습니다. 학생들과 자주 소통하는 SNS를 위해 일주일에 3번 마스코트의 학교 생활이나 학교 풍경 사진을 올렸고, 그 결과 학생들에게 친근한 이미지가 각인되어 게시글마다 달린 댓글과 좋아요의 수는 다른 기수의 콘텐츠들과 비교하였을 때 현저하게 많았습니다. 계절 별 학교 사진 명소를 올리며 학생들의 니즈를 파악하여 좋아요 1,100개를 바든 콘텐츠를 만들어 내었습니다. 또한, 온&옾오프라인 행사를 통해 기존 팔로워 수를 1,000명 증가시켰습니다.\n\n\n[결과를 위한 과정도 성장의 일부분]\n아모레퍼시픽 프리매니아 대외활동 중 ‘10씨드 모델링 마스크’ 제품 바이럴 영상 콘텐츠를 기획하였습니다. 팀장으로서 팀원들의 장점과 특기를 파악하여 파트너를 만들어 주었습니다. 기획, 디자인, 영상 팀으로 나뉘어 서로 피드백을 받을 수 있는 환경을 조성하여 효율적으로 미션을 헤쳐나갔습니다. 팀원들 모두 성실히 참여해 주어 영상 기획과 촬영을 마칠 수 있었습니다. 담당자님께 꾸준하게 피드백을 받으며 ‘미세먼지 속에서 뒤집어진 피부를 진정시켜주는 마스크’ 바이럴 영상을 제작하게 되었습니다. 5팀 중 2등이라는 결과를 달성했습니다. 이 과정에서 팀원들과 서로 성실하게 회의에 참여하고 같은 목표를 위해 함께 성장해 나간다는 마음가짐으로 미션에 임하여 2등이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 2등을 했을 당시에는 너무 아쉬워서 ‘조금만 더 잘했더라면’이라는 생각이 들었지만. 영상을 기획하고 만드는 과정에서 팀원들과 함께 성장하고 느낀 것들을 통해 결과도 중요하지만 과정 또한 배울 점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이처럼 서로의 신뢰, 같은 목표를 바탕으로 일에 임한다면 예상치 못한 배움, 성장을 할 수 있다고 생각합니다.\n\n\n[데이터에 기반하여 전략적 마케팅 실행]\n패션잡화 브랜드 러브캣의 인턴이 되기 위해서 2030 러브캣 브랜드 인지도 조사, 패션잡화 브랜드 선호도 조사를 직접 실행하였고. 철저한 준비를 통해 홍보 마케팅팀 인턴을 경험할 수 있었습니다. 제 포트폴리오 중 유튜버 PPL 제안을 좋게 봐주셔서 인턴으로 있는 기간 동안 패션, 뷰티 유튜버에게 PPL을 의뢰하여 성공적으로 마친 경험이 있습니다. 조회 수 30만 회를 목표로 하였으나 45만 회를 달성하며 기획의도인 제품, 브랜드 노출을 성공적으로 마치며 경영 팀장님께 칭찬을 들은 경험이 있습니다.\n\n\n[다양한 업무 핸들링이 가능한 인재]\n(주) 티이바이오스 마케팅팀에서 재직을 하며 다양한 업무를 경험했습니다. 보도자료 작성, 제품 패키지 디자인, 제품 3D 영상 콘티 제작, 해외 바이어 미팅. 잡지 동아리에서 에디터로 활동하면서 작성했던 본인이 쓰고 싶은 글이 아닌, 대중들에게 제품을 알리기 위한 보도자료를 작성하는 데에는 큰 어려움이 있었습니다. 비슷한 업계의 보도자료를 읽고 따라 써보기를 반복하며 제가 쓴 보도자료 릴리즈를 마쳤습니다. 또한 제품 GMP 승인을 위해 제품 패키지 디자인 시안을 제작하였고 프리랜서 디자이너와 협업을 통해 디자인을 마쳤습니다. 제품의 실물 제작을 하기 위해 직접 박스 제작 업체를 찾아 일정까지 핸들링한 경험이 있습니다, 제품을 실제로 받았을 때 그 뿌듯함은 아직 잊을 수 없는 경험입니다. 또한 제품 3D 영상 제작을 하기 위해 제작 업체에 수술 방법 설명을 위해 직접 콘티를 제작하여 전달 하였습니다. 화상 미팅과 제작 감독님과 빠른 피드백을 통해 3D 영상 제작을 경험했습니다. 또한 회사 제품 인공각막과 면역감시 식품에 관심을 가지는 해외 바이어들과 화상 미팅을 진행하고 일정을 조율하는 등 해외 영업 업무도 담당을 했습니다.\n해외 영업의 경우에는 제가 해본적이 없던 업무였지만, 옆에서 배우면서 익히고 직접 콘텍트을 하여 제품을 알리기 위해 노력하였습니다.\n\n다양한 브랜드 대외활동 경험, 코스메틱 분야뿐만 아닌 다양한 업계의 대외활동과 재직 경험을 통해 다양한 포트폴리오를 가지고 있기에 지원하게 되었습니다. 다양한 디자인 툴 능력을 가지고 있으며, 색다른 시선으로 브랜드를 바라보고 일상에서도 아이디어를 얻는 마케터입니다. 배우고 싶고 같이 성장해 나가고 싶습니다. 저의 이러한 역량을 귀사에서 발휘하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26097?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "이번 채용에 지원한 동기와 지원한 분야의 업무를 수행하기 위한 능력을 어필해주세요\n\n[지원 동기]\n 게임 산업은 게임을 즐기는 유저들이 어떤 부분에서 재미를 느끼고, 어떤 시점에 이탈하고, 어떻게 충성고객이 되어가는지에 대해 수많은 의문을 제기하고 데이터를 통해 궁금증을 해결해나갈 수 있는 매력적인 분야라고 생각합니다. 유저들의 방대한 게임 이용 데이터를 축적하고 있고, 분석 결과를 바로 적용하여 서비스를 개선하는 선순환 구조를 갖추고 있기 때문입니다. \n 그중에서도 넥슨은 20년이 넘게 다양한 게임을 운영해오며 노하우와 데이터를 축적해왔습니다. 이를 활용하여 넥슨 인텔리전스랩스에서는 게임 유저의 행동을 분석하고 더 즐거운 게임 환경을 제공하기 위해 연구하고 있습니다. 이는 게임과 플랫폼 서비스에서 발생하는 다양한 데이터로부터 새로운 분석 주제를 탐구하고, 인사이트를 발견할 수 있는 최고의 환경이라고 생각합니다. 유저들이 어떤 요소에서 재미를 느끼는지, 좀 더 쾌적한 플레이 환경을 제공하기 위해 해결해야 하는 과제는 무엇인지, 그리고 각 분석에서 얻은 결과를 다른 넥슨의 서비스에 적용해서 발전시킬 수 있을지에 대해 고민하고 싶습니다. \n\n[업무 수행 능력]\n 저는 에듀테크 분야 스타트업에서 데이터 분석 인턴으로 6개월 이상 일하면서 지금까지 대시보드 관리, KPI 설정 및 모니터, 광고 및 캠페인 효율 분석 등의 업무를 수행하였습니다. 서비스와 데이터베이스 구조를 파악하고 SQL로 데이터를 직접 추출할 수 있으며, 데이터 분석의 목적을 이해하고 타당한 가설을 수립하여 검증하는 능력을 키웠습니다. \n 어렸을 때부터 장르를 가리지 않고 다양한 게임을 플레이해왔으며, 해외 배틀그라운드 대회을 직접 관람 하는 등 이스포츠, 스트리밍 서비스까지 게임 산업에 대한 폭넓은 관심을 쌓아왔습니다. 도메인에 대한 저의 관심과 데이터 분석 경험을 활용하여 많은 소비자들의 행동 데이터가 쌓이는 곳에서 좀 더 고도화된 분석 작업에 기여해보고 싶었습니다. 넥슨에서 데이터 분석을 통해 유저들에게 더 큰 재미를 줄 수 있도록 서비스를 개선해가겠습니다.\n\n\n“데이터 추출 스킬 및 툴 사용 경험” \n 인턴 기간 동안 직접 SQL 쿼리를 작성하여 사내 대시보드 작업, 프로모션 및 제품 성과 분석 등 업무를 수행하였습니다. 또한, 학부 수업에서는 R과 Python으로 데이터 분석 및 시각화에 필요한 패키지를 익혔습니다. 배운 내용을 활용하여 NBA 연봉 예측 모델 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. Naive Bayes, Knn, Decision tree 등 R을 활용하여 직접 모델링 실습을 하면서 데이터를 전처리하고 패키지를 활용하여 모델링 하는 방법을 익혔습니다. \n 인턴 기간 동안 앱스플라이어, 리대시, 앰플리튜드, 구글 애널리틱스 등 광고데이터와 사용자 행동 데이터를 분석하는 툴을 다양하게 접하였으며, 스스로 문서를 찾아 읽고 워크숍에 참여하여 사용하는 방법과 관련 용어를 익혔습니다. 전반적인 데이터에 대한 이해와 경험을 바탕으로, 새로운 데이터나 툴에 빠르게 적응하는 데 강점을 가지고 있습니다. \n\n“데이터 분석 및 지표 설정 경험”\n성수기 kpi 대시보드 제작에 참여하여 쿠폰 사용 현황 파트를 맡아 제작하였습니다. 필요한 지표를 직접 설정하고 SQL로 데이터를 추출 및 시각화하였습니다. 대시보드에서 쿠폰 발급률이 예상보다 현저하게 낮다는 점을 발견하고, 브랜딩 문구보다는 프로모션 혜택을 강조하는 문구를 팝업 화면에 노출시키는 것이 효과적일 것이라고 제안하였습니다. 그 결과, 쿠폰 발급률이 약 5% 정도 향상되었습니다. 이후 쿠폰 발급률, 발급 대비 사용률, 발급에서 사용까지 걸리는 시간 등을 꾸준히 모니터링하며 성수기 캠페인 진행에 기여하였습니다. \n\n“결제확률 모델링 프로젝트 참여\"\n\n\n 애플리케이션에서 유저들의 결제 확률을 추정하는 모델링 프로젝트에 참여하였습니다. 먼저, 유저들의 인구통계 및 행동 데이터를 결합하여 데이터 셋을 만들었습니다. 이를 활용하여 유저들의 실시간 결제 확률을 계산하고 비즈니스 부서에서 서비스를 개선할 수 있는 일련의 프로세스를 수립하고자 했습니다.\n 저는 SQL과 Python을 이용한 데이터 추출 및 전처리, EDA, 데이터 시각화 업무를 주로 맡으며 모델링 프로젝트의 전체적인 과정을 경험하였습니다. 데이터 전처리 , feature selection , 성능 평가 지표 및 모델 선택 등의 과정을 보고 배우며 부족한 부분을 공부하였습니다. \n 또한 학부에서 통계학 수업을 들으며 부전공을 준비하고 있습니다. 왜 특정 피처들을 사용하였는지, 가장 중요한 성능 지표는 어떤 것인지, 어떻게 모델의 효과를 높일 수 있는지 등을 설명할 수 있는 데이터 분석가로 성장하기 위해 노력하고 있습니다.\n\n 2. 자기소개 : 두 개의 키워드로 당신을 소개해주세요 \n\n[목표 지향]\n\n 저는 합리적인 목표를 세우고, 이를 달성하기 위한 최선의 방법을 실천하는 사람입니다. 초등학교 시절 크레이지아케이드, 카트라이더, 테일즈런너, 메이플스토리 등으로 시작된 게임에 대한 관심은 대학교 입학 이후 오버워치를 만나면서 정점을 찍게 되었습니다. \n 당시 FPS 게임을 처음 접했던 저에게, 다이아몬드 티어를 달성하겠다는 목표가 생겼습니다. 자취방에 게이밍 컴퓨터를 마련하고, 대학 내 오버워치 동아리에 가입하였습니다. 부원들과 함께 게임하고 리그를 시청하며 게임에 대한 이해도를 높였습니다. 매 학기 열리는 동아리 내 리그에 참가하여 스크림을 하고, 녹화된 영상을 보며 다 같이 피드백을하고, 전략을 세웠습니다. 많은 연습과 게임에 대한 애정 덕분에 마침내 목표했던 점수에 도달할 수 있었고, 목표를 설정하고 반드시 달성하고자 하는 노력이 있다면 반드시 해낼 수 있다는 믿음이 생겼습니다. \n 목표 달성을 위해 다른 사람을 설득하고, 실패를 겪어야 했던 적도 있습니다. 고등교육혁신원 사회혁신가 인증 교과목 팀 프로젝트로 신촌지역 소상공인의 ‘장소’와 독립예술가의 ‘콘텐츠’를 매칭하는 플랫폼을 구상하고, 실제로 행사를 진행한 경험이 있습니다. \n 설문을 통한 시장조사 데이터를 바탕으로 직접 제안서를 작성하여 소상공인과 연주자를 섭외하였습니다. 제안서에서는 저희 팀이 추구하고자 하는 사회적 가치를 설명하였으며, 예상 수익을 계산하여 타당한 설득 근거를 제시하였습니다. 섭외가 완료되고, 섭외 장소의 규모를 기반으로 예상 매출을 추정하여 30명의 관객을 목표로 설정하고 관객 모집을 시작하였습니다. 처음에는 대학생이 많은 신촌지역 특성을 고려하여 대학생을 타겟으로 관객을 모집하였습니다. 그러나 실제 방문 의사가 있는 고객은 대부분 중년층이어서 저희가 선택한 모객 방법이 효과적이지 않다는 것을 깨달았습니다. 행사 날짜가 며칠 남지 않아서 행사를 취소하는 것이 좋겠다는 팀원을 설득하여, 빠르게 연령층에 맞는 다른 홍보 채널을 찾았습니다. 그 결과 30명의 고객을 모집하는데 성공하였고, 행사가 끝난 이후 좋은 후기 글도 찾아볼 수 있었습니다. \n 프로젝트를 기획하고 사람들을 설득하는 과정에서 데이터에 기반한 논리적인 사고의 중요성을 느꼈습니다. 또한 어떤 일이든 오답에 좌절하지 않고 유연한 변화를 시도하는 자세로 임해야겠다고 생각했습니다. 이 경험에서 얻은 교훈을 바탕으로 앞으로 넥슨에서 논리적인 사고방식과 도전하는 자세로 문제를 해결하겠습니다.\n\n\n[호기심]\n\n 데이터 분석은 언제나 호기심에서 시작한다고 생각합니다. 인턴 기간 동안 유저의 문제풀이 데이터를 활용하여 토익 응시자들이 궁금해하는 정보를 제공하는 콘텐츠를 만드는 프로젝트에 참여하였습니다. 그동안 데이터를 연구목적으로 활용해왔으나, 소비자를 위한 토익 관련 정보를 제공하는 시도가 없었습니다. 데이터를 활용하여 시장에서 인지수준을 향상시키고, 영향력을 강화하고자 MVP 콘텐츠를 발행하였습니다. \n 저는 데이터 추출 및 시각화를 담당하였습니다. 어떤 데이터가 소비자에게 유용한지에 대해 고민하였고, ‘점수대별, 유형별 정답률 문제풀이 시간에는 어떤 차이가 있을까?’ 에 대한 질문으로 데이터 추출을 시작하였습니다. \n데이터를 바탕으로 ‘점수대를 100점 단위로 구분하는 것과 50점 단위로 구분하는 것에는 어떤 차이가 있을까?’ ‘문제 유형은 어떻게 구분하는 것이 의미 있을까?’, ‘각 주제마다 어떻게 시각화하는 것이 차이를 직관적으로 보여줄 수 있을까?’ 등 끊임없이 물음을 던지고, 가장 효과적인 방법을 찾는 과정에서 흥미를 느꼈습니다. 콘텐츠 발행 후에는 구글 애널리틱스로 페이지별 조회 수, 이용 시간 등을 분석하여 콘텐츠의 문제점이 무엇인지 피드백하고 다음 기획에서 반영할 수 있도록 결과를 공유하였습니다. \n 이렇듯 데이터에 대한 저의 호기심으로, 넥슨의 데이터에서 새로운 인사이트를 도출하는데 기여하겠습니다. 또한 분석으로 서비스를 개선하고, 결과를 분석하여 더 나은 방향으로 나아갈 수 있는 선순환 구조를 만들 수 있도록 하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30660?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리 회사 및 해당 분야에 지원하게 된 동기를 작성하여 주십시오. (최대 600자 입력가능)\n\n[We Move First]\n\n항상 남들보다 먼저 행동하고, 고객을 위해 끊임없이 노력하는 삼구아이앤씨의 기업 문화는 제가 추구해온 가치와 일치한다고 생각했습니다. 또한, 최상의 시설 서비스 제공을 위해 힘쓰는 안전 품질 직무에서 지금까지 쌓아온 지식과 경험을 적절히 활용할 수 있다고 판단하여 해당 직무에 지원했습니다. 따라서 삼구아이앤씨에 입사하게 된다면 다음과 같은 목표를 이뤄내겠습니다.\n\n첫째로, 전기기사 자격증을 기반으로 '시설물 전기 재해 0건'을 달성하겠습니다. 안전 품질 직무는 주기적인 안전 점검을 통해 산업 재해를 예방하고, 에너지 절감을 위해 노력해야 하기에 기술적 지식은 필수적입니다. 따라서 기사 자격증을 통해 쌓은 기술적 지식을 기반으로 안전하고 효율적인 시설 운영을 위해 힘쓰겠습니다.\n\n둘째로, 10가지가 넘는 아르바이트 경험을 기반으로 '고객 불만 0건'을 달성하겠습니다. 출장 뷔페, 행사 보조, 물류 운반 등 10가지가 넘는 아르바이트를 경험하며 고객 지향적 마음가짐을 길렀습니다. 수많은 아르바이트 경험을 기반으로 입사 후에도 항상 고객사에 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n2. 해당 업무를 수행함에 있어 본인만의 강점은 무엇인지 작성하여 주십시오. (최대 600자 입력가능)\n\n[전기와 안전의 조화]\n\n전기 안전 관련 업무 경험과 직무 전문성을 동시에 갖춘 것은 저만의 강점입니다. 고려대학교 Smart-Grid 연구실에서 8개월 동안 학부 인턴으로 근무하며 안전 점검 보고서 작성 업무를 담당했습니다. 연구실 안전 점검을 위해 누전차단기 동작 여부, 배전함 내 분진 여부, 전선의 피복 상태 등을 점검하였고, 문제 발생 시 안전관리팀에 연락하여 안전 확보를 위해 힘썼습니다. 또한, 점검 사항을 기반으로 매달 점검 보고서를 작성하며 개선이 필요한 사항에 대해 파악했습니다. 이러한 노력 덕분에 인턴 근무 중 단 1건의 안전 문제도 발생하지 않았으며, 전기 안전 점검의 필요성에 대해 배웠습니다.\n\n인턴 근무 후에는 코멘토에서 주관하는 수배전 계장 제어 관련 교육 수료를 통해 전문성을 쌓았습니다. 교육 과정 중 전류 및 전압 시험 단자인 PTT, CTT에 관해 정리했던 부분이 현직자분의 사업장에 적용된 경험은 보람이 있었습니다. 이는 전기기사를 취득하며 공부한 내용을 실제 현장에 적용한 것이기에 더욱 의미가 있었습니다. 이러한 경험을 기반으로 전기와 안전 지식의 조화를 이뤄낸 것은 앞으로 시설관리 업무 수행에 유용하게 활용될 것입니다.\n\n\n3. 본인 성격의 장단점에 대해서 설명해 주십시오. (최대 600자 입력가능)\n\n[악바리 정신과 신중함]\n\n언제나 끈질기게 물고 늘어지는 악바리 같은 성격은 저의 장점입니다. 포기하지 않는 근성이 있다면 무엇이든 해낼 수 있다고 믿기 때문에 무엇이든 쉽게 그만두지 않습니다. 특히, 군 복무 중이라는 열악한 환경 속에서 끊임없는 노력을 통해 편입학을 이뤄냈던 경험은 제가 가진 악바리 정신을 볼 수 있는 부분입니다. 편입 후에도 성적 장학금과 4점대의 학점을 목표로 설정하여 끈질기게 공부하였고, 두 가지 목표를 전부 달성해내며 끈기의 중요성을 배웠습니다. 이러한 끈기를 바탕으로 삼구아이앤씨에서도 업무 목표를 달성해 나가겠습니다.\n\n그러나 다가오는 일에 대해 걱정이 많은 것은 저의 단점입니다. 매사 신중한 성격 탓에 발생하지도 않은 일에 대해 스트레스를 받는 경우가 있습니다. 단점을 개선하기 위해 다음과 같은 2가지 목표를 세웠습니다. 첫째로, 계획 노트 작성 습관을 들이겠습니다. 이러한 습관을 기반으로 해야 할 일의 우선순위를 적절히 설정하고 내면의 불안감을 없애겠습니다. 둘째로, 주 1회 이상 운동을 하여 긍정적인 마음을 갖겠습니다. 규칙적인 운동을 통해 불안감을 없애고, 단점을 장점으로 변화시키기 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30586?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 및 포부\n1-1. 서울의료원에 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부(자신의 역량 및 강점 포함)\n[위기상황 극복 지원을 통한 희망 잇기]\n‘타인의 삶에 희망을 불어넣는가’라는 직업관을 실현하기 위해 서울의료원에 지원했습니다. 어려운 삶에 처한 개인을 도와 회복되는 모습을 볼 때 저 스스로 가치 있는 존재라고 느꼈기 때문입니다. 특히, 서울의료원은 인간 중심의 공공의료로 모든 시민의 차별없는 건강과 행복을 실현하는 것을 미션으로 삼은 만큼 본 직업관을 적극적으로 실현할 수 있는 기관입니다.\n사무관리사는 타 부서 및 이용자들과의 의사소통 시 일정 관리와 서류 검토 역량이 중요하다고 생각합니다. 기한을 설정하고 기한내 요청사항을 수행하며 문서 의사소통에 따라 개인정보 보호는 물론 빠트림 없는 서류 관리가 중요하기 때문입니다.\n사기업 인턴 중, 공모전 관련 720건의 서류를 응모 받아 증빙서류를 검토하고 서류철 했던 경험이 있습니다. 또한 14건 사례 대상의 기관 현장실사를 하며 기한 내 업무를 성공적으로 마무리했습니다.\n따라서 일정 관리 및 서류 검토 경험을 바탕으로 서울의료원 구성원들의 원활한 업무수행을 지원하고 이용자들의 병원 이용 어려움을 해소하여 이용 만족도 제고에 기여하겠습니다.\n\n\n2. 지원분야 관련 경력(경험)활동\n2-1. 다양한 분야에서 쌓은 경력 및 경험활동에서의 본인역할과 그 역할이 도움이 되었던 구체적 사례\n[업무별 우선순위로 과업 성취]\n공공기관 인턴 당시, 업무협조와 업무 기한을 바탕으로 우선순위를 설정하여 과업을 수행한 경험이 있습니다.\n당시, 실적 향상 계획안에 따라 부서별 업무가 전월 대비 2배 이상 폭증하였습니다. 이에 따라서, 고용지원 판정, 장애인 인식개선,채용정보 업데이트 지원 업무를 동시에 진행해야 했습니다.\n이를 위해, 협조의 필요성과 기한의 유무에 따라 우선순위를 설정했습니다. 우선, 타 부서로부터 공문 전송을 선행 협조받아야 하는장애인 인식개선 업무는 후 순위로 설정하고 담당자에게 양해를 구했습니다. 이후, 매일 출장과 고객 내방이 확정되어 있어 업무 기한이 있는 고용지원 판정업무를 1순위로 설정하여 내담자 정보를 문서화하여 부서원과 공유했습니다. 또한, 판정 결과지는 과거 작성된 라벨 양식을 활용하여 제작하고 우편 준비 시간을 단축했습니다. 업무 기한에 여유가 있는 채용정보 업데이트는 앞선 업무 수행 후 남은 시간에 처리했습니다.\n그 결과, 전 업무를 빠짐없이 처리할 수 있었으며, 우선순위 설정 노하우를 익힐 수 있었습니다. 이처럼, 우선순위에 따라 계획적으로 업무를 처리하는 직원이 되겠습니다.\n\n\n3. 문제상황에 대한 해결 및 극복방법\n3-1. 업무 혹은 과제를 수행하는 중에 발생한 문제상황에 대한 주요내용\n3-2. 문제상황 중 가장 우려되었던 부분과 극복방법\n[단계별 응대로 돋보인 진정성]\n사기업 인턴 당시, 자원봉사 시상식 참석자를 확인하는 업무를 맡았습니다. 행사 한 달 전 참석자를 파악하여 동선과 예산 계획을보고했으나, 행사 1주일 전 참석 불가를 통보한 인원이 발생하여 계획상 차질이 예상되었습니다.\n수상자는 필수 참석이라고 사전 안내해 드렸기 때문에 불참은 페널티로 이어진다는 1차 피드백을 드렸고, 이에 당사자가 흥분하여응대에 어려움이 발생했습니다. 우선, 해결방안 모색과 진정의 시간 마련 이유로 10분 후 재 통화를 약속드렸습니다. 2차 통화 시에는 상대방에게 공감하며 불참 이유를 파악하고자 했습니다. 학사 일정 조정이 갑작스럽게 발생한 불가항력적인 사유였으며, 참작 가능한 예외 규정이 있는지 사수를 통해 확인했습니다. 불참이 인정되는 예외 사항임을 확인 후, 3차 통화를 통해 규정을 안내해드리고 부분 참석을 제안하며 시상식 참여를 독려 드렸습니다.\n그 결과, 문제해결 노력에 대한 진정성을 인정받아 부분 참석으로 이끌 수 있었으며, 중재안을 마련한 것에 감사의 인사를 들을 수있었습니다. 이처럼 고객의 상황에 단계별 응대를 통해 진정성 있는 직원이 되겠습니다.\n\n\n4. 조직이해 및 직무에 대한 가치관\n4-1. 서울의료원의 비전 및 핵심가치 중 자신과 가장 부합되는 것을 한가지 이상 선택하여 기술\n[고객지향 문제해결]\n서울의료원의 핵심가치 중에서도 고객중심이 부합됩니다. 문제해결에 있어서 고객중심, 고객지향으로 대처해왔기 때문입니다.\n공공기관 인턴 근무 중, 방문 민원인이 증가하며 담당자 인계 속도에 대한 불만을 들었습니다. 사수분으로부터 신속한 인계를 지도받았으나 한계가 있었습니다. 이에 저는 신속의 관점이 아닌, 기다림의 관점에서 해결방안을 모색했습니다.\n민원실에서 무작정 대기만 해야 하는 점을 포착하고, 대기실 내 관심사를 배치하여 담당자를 기다리며 기다림의 여유를 주고자 했습니다. 이에 담당자를 기다리며 민원인 스스로 채용정보를 획득할 수 있도록 게시판에 주별로 4건씩 갱신했습니다. 해당 정보는담당자가 아니더라도 질문받으면 즉답할 수 있도록 직원들과 공유했습니다. 그 외에 기관의 정기구독 신문과 취업 정책 책자를 테이블에 재배치하여 채용 정보 이외에도 기타 관심사를 해소할 수 있도록 했습니다.\n이로 인하여 불만 민원이 일별 50% 이상 감소하였고, 직원들의 민원 스트레스 감소에도 기여할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30611?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원하게 된 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 자신의 역량과 결부시켜 기술\n\"SNUH는 최상의 의료서비스를 제공하는 기관입니다. \n어릴 때부터 모두가 더 나은 삶을 누리는 방법에 대해 관심이 많았습니다. 사회복지학을 복수전공으로 선택하여 어르신 대상의 IT 교육 봉사를 한 적이 있습니다. 알러지가 있는 걸 잊고 복숭아를 드셔서 두드러기가 나는 어르신, 혈압관리로 매번 병원에 전화하시는 어르신을 보며 삶의 질과 직결되는 건강의 중요성을 깊이 체감했습니다. SNUH는 국민이 건강하고 행복한 삶을 누릴 수 있게 돕고자 하는 저의 가치관을 실현할 최적의 기관이라고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다. 제가 가진 협업능력과 계획성을 바탕으로 직원에 대한 업무지원과 제반업무를 원활히 소화해내어 병원의 미션달성에 기여하고 싶습니다.\"\n\n\n2. 입사지원서에 기입한 지원 직무와 관련한 경력 및 경험 활동의 주요 내용과 본인의 역할\n\"IT기업에서 인사총무를 담당하여 다음과 같은 업무를 수행했습니다. \n첫번째, 복지제반업무를 담당했습니다. 자율출퇴근제, 30분 휴식제도, 간식구매 등 직원들의 복지와 관련한 전반적인 업무를 담당하며 총무 역량을 길렀습니다. 연말정산과 퇴직금을 처리하며 임금체계에 대한 지식을 기를 수 있었습니다. 두번째, 회계업무와 예산통제를 담당했습니다. 비용을 결산하고 재무제표를 작성하며, 부가세 및 법인세를 신고했습니다.\"\n\n\n3. 위 경력 및 경험 활동이 우리 병원 입사 후 지원 분야의 직무 수행에 어떻게 도움이 될지 구체적으로 기술\n\"보유한 경험은 다음과 같은 직무 수행에 있어 도움이 될 것이라 생각합니다. \n첫째, 직원의 업무 및 복지지원입니다. 총무업무를 통해 직원들과 수시로 소통하며 제반업무를 서포트하는 역량을 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 직원들이 가장 편하게 지원을 요청할 수 있는 직원이 되고 싶습니다. 둘째, 세금 신고 업무입니다. 법인세법과 부가가치세법에 대한 지식을 바탕으로 세금 조정 및 신고 업무를 원활히 수행할 수 있습니다.\"\n\n\n4. 타인과의 관계 속에서 정서적으로 스트레스를 받은 경험이 있습니까? 스트레스를 관리하는 본인의 방법\n\"[3분 스쿼트가 가져다준 팀원평가 만점] \n팀 프로젝트에서 한 팀원이 \"\"안되겠네\"\"와 같은 부정적인 피드백만 한 적이 있습니다. 팀의 사기가 저하되면서 아무도 얘기하지 않는 상황에 이르러 팀장으로서 막막함을 느꼈습니다. 분위기를 전환하고자 잠시 쉬는 시간을 가진 뒤 화장실에 가서 3분 동안 스쿼트를 하였습니다. 강도 높은 신체적 활동이 금세 정신적 스트레스를 잊게 만들고 새로운 아이디어가 떠오르도록 도와주었습니다. 쉬는 시간이 끝나고 누가 어떤 의견을 내든 웃으며 \"\"최고에요!\"\"라고 반응해주는 우리 팀만의 룰을 제시했습니다. 이 룰을 통해 재미있고 의욕적인 분위기를 형성하며 프로젝트를 진행할 수 있었으며 익명 팀원평가에서 5점 만점을 받기도 하였습니다\"\n\n\n5. 활동 혹은 업무 수행 중 예상치 못한 문제나 어려움에 직면하였으나, 원인을 파악하여 극복했던 경험\n\"[전체회의를 통한 성공적인 마을축제 개최] \n해외봉사 현지팀장을 맡아 마을축제 총괄을 담당한 경험이 있습니다. 다양한 사람들이 팀으로 모인 만큼 의견 차이로 인한 논쟁이 끊이지 않았습니다. 하지만 일정이 빠듯하여 대립을 해소할 기회가 없었습니다. 이에 버스로 이동하는 중에 전체회의를 소집하고 축제진행에 대해 모두에게 발언기회를 주었습니다. 의견을 크게 세 가지로 정리하고 거수투표를 실시하여 찬성표가 많은 의견을 수렴하며 상황을 정리해나갔습니다. 누군가의 의견이 반려될 때는, 의견제시에 감사함을 표하고 이유를 설명해주어 기분이 상하지 않게 노력했습니다. 목표를 명확히 하고 대화의 장을 만든 결과 성공적으로 축제를 마무리할 수 있었습니다.\""
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26449?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 대화제약(주)에 지원한 동기와 주요 경력에 대하여 기술하시오.\n도전은 늘 두렵지만 그 과정에서 얻는 성취감은 저를 설레게 합니다. 그리고 그 설렘이 저를 움직이게 합니다. 기업의 애로사항을 해결하는 산학협력 프로젝트에 도전했고, 그 과정에서 얻는 설렘이 아이디어 경진대회에서 15개팀 중 2위를 하는 원동력이 되었습니다.\n대화제약은 인류의 건강과 행복을 위해 끊임없이 도전하고 있습니다. 19년, 대화제약의 핵심기반기술인 DH-LASED의 응용기술 기반으로 경구 흡수가 어려운 약물을 제형화로 성공해 환자의 복용편의성을 극대화했다는 것을 알게 되었습니다. 라포락셀액 등 과거의 성공에 만족하지 않고 환자들의 편의와 인류의 건강을 위해 지속적으로 연구개발하는 도전이 인상깊었습니다.\n실패를 두려워하지않고 새로운 아이디어로 혁신을 이루어가는 저의 역량으로 품질이슈를 최소화하고 생산효율을극대화해 대화제약과 함께 세계적인 의약품 전문 기업으로 성장해 인류의 건강과 행복을 증진하는 데 기여할 수 있다는 확신으로 지원하게 되었습니다.\n\n 2. 개인의 비전을 달성하기 위하여 노력하였던 경험에 대하여 기술하시오.\n전공 실험을 한 후, 스스로 계획하고 배우는 실험에 흥미를 느꼈습니다. 그래서 학부에서는 다루지 않는 전도성 고분자합성에 도전했습니다.\n[나일론 합성]\n나일론 합성을 통해 고분자 합성원리와 실험장비 운용방법을 이해했습니다. 합성 시 생성되는 HCl 제거에 유의하면서 물과 유기용액의 밀도차를 이용해 천천히 반응시키며 Nylon 6, 10을 생성했습니다. 표면자유에너지 값이 이론과 일치했지만 HCl을 완전히 제거하지 못한 문제로 74%의 수득률을 얻었습니다. 이를 해결하기 위해 나일론을 길게 뽑아내 뭉치지 않게 건조했고 다음 실험에서의 더 높은 수득율을 위해 오차를 꼼꼼히 분석했습니다.\n[P3HT 합성]\n조교님의 도움으로 여러 번 수행했던 전공실험과는 다르게 직접 실험 계획을 세웠습니다. 이를 위해 자의로 전도성 고분자 실험실에서 화공실습을 4주간 진행했습니다. 먼저 Chemical review와 P3HT 논문 등 여러 논문과 함께 전도성 고분자에 대해 공부를 한 후 고분자 합성에 도전했습니다. 실험 과정부터 스스로 설계하는 실험은 처음이라 온도, 압력, Reflux 등 사소한 문제가 많았습니다. 하지만 전공실험을 하며 배운 기구사용법과 연구실에서 공부한 지식들을 활용해 반응기 내부를 Purge 하여 진공상태로 만들어 해결할 수 있었습니다. 그러나 문제점들을 개선할 때 마다 새로운 변수가 생겼고 문제점들은 한번에 해결되지 않았습니다. 그래서 시간이 걸리더라도 하나씩 차근차근 해결하는 것이 최선이라고 생각했고 실험노트를 작성해서 분석했습니다.\n10번이 넘는 실험을 반복하며 얻은 데이터들을 분석해 문제점들을 조금씩 개선했습니다. 이 과정에서 최적의 결과를 내기 위해서는 실패 속에서 답을 찾아 차분히 해결하는 끈기가 필요하다는 것을 배웠습니다.\n이후 크고 작은 목표들을 스스로 세워서 문제점을 찾고 끈기 있게 해결하려고 하고 있습니다. 대화제약에 입사하여서도 적극적이고 끈질기게 문제를 해결하여 경쟁력 강화에 기여하는 진취적인 인재가 되겠습니다.\n\n\n3. 공동의 목표를 달성하기 위하여 팀워크를 발휘한 경험에 대하여 기술하시오.\n[애자일 기법_팀워크 향상]\n플랫폼을 활용한 소통 시스템으로 팀원들의 다양한 아이디어를 수렴해 산학협력 프로젝트를 성공시킨 경험이 있습니다.\n한성E비즈니스와 졸음운전 예방이라는 주제의 아이디어 발굴 과제를 진행하게 되었습니다. 기업의 애로사항을 해결하는 프로젝트로써 제품 아이디어 개발부터 판매까지 고려해야 했기 때문에 다양한 전공이 필요했습니다. 화학공학, 전자공학, 경영학과 친구들과 팀을 구성하여 저는 생체신호에 대한 논문과 기술을 조사했고 전자공학과 친구는 아두이노 ECG 센서를 담당, 경영학과 친구는 국내외 시장조사를 담당했습니다. 하지만 타과생 친구들과 연합한 팀이라 만날 수 있는 시간이 제각각이였습니다. 결국 중간점검에서 사업계획을 세워 모델링을 하고 있는 다른 팀들과 달리 제대로 된 아이디어조차 모이지 않아 최하점을 받았습니다.\n하지만 팀 조직력=퍼포먼스라는 확신이 있었고 포기하지 않았습니다. 팀 미팅 횟수도 늘리고 Trello 어플과 구글 스프레드시트를 사용해 언제 어디서든 의견을 제시할 수 있게 제안했습니다. 앞으로 할 일, 진행 상황, 완료한 일들을 한눈에 볼 수 있었고, 자유롭게 발언하고 서로의 의견에 동참하거나 보충하면서 효율적인 브레인스토밍을 할 수 있었습니다. 그 결과 적극적인 소통과 다양한 피드백을 통해 신속하고 지속적으로 개선해 나갈 수 있었고 생리적 졸음 상태에 대한 재조명, 고객에 맞춘 Customizing을 통한 차별화된 아이디어를 인정받아 15팀 중 2등을 하여 상금 100만원을 받게 되었습니다.\n체계화된 시스템이나 정확한 채널이 있어야 소통이 활발히 일어나 팀원들의 의견을 적극적으로 반영할 수 있다는 것을 느꼈고 조직력 향상을 퍼포먼스로 연결할 수 있었습니다. 입사 후에도 의사소통을 원활히 할 수 있는 체계화된 시스템으로 유대관계를 향상시켜 직무에 최적화하기 위한 구체적인 행동을 취하겠습니다.\n\n 4. 입사 후 본인이 지원한 직무와 관련된 계획과 기여할 수 있는 점에 대하여 기술하시오.\n사람들에게 건강과 행복을 약속하기 위해 저는 대화제약에게 품질을 약속하겠습니다. 직무 부트캠프를 통해 품질이슈와 생산성을 향상시키기 위해 개선점을 도출하며 문제를 해결한 경험이 있습니다. 고객들이 원하는 약품 성능을 충족시킬 때까지 타협하지 않는 개선으로 세계적인 의약품 전문 기업으로 성장하는데 기여하겠습니다.\n이를 위해 먼저 입사 후 3년간 대화제약의 cGMP기술과 선배들의 노하우를 배우며 품질관리 시스템을 익히겠습니다. 그리고 소통채널로 팀워크를 향상시켰던 경험과 역량으로 연구개발, 생산, 품질, 마케팅에 이르기까지 타부서와의 협력을 통해 생산효율성을 극대화하겠습니다.\n그리고 고객이 원하는 제품과 과거 히트 제품들을 파악해서 선택적으로 제품 육성 및 개선에 집중하여 품질이슈 및 안정성에 기여하겠습니다. 나아가 품질 직무만이 아닌, 연구개발, 마케팅 등의 부서에 대한 이해로 품질시스템을 더욱 최적화해 유관부서와의 시너지를 높이겠습니다.\n금호석유화학 연구소에서 현장실습을 진행하며 끈기 있다는 말을 듣곤 합니다. 합성고무의 특성을 분석하고 품질을 개선하기 위해 중합을 한 후 샘플을 분석하는 업무를 수행하고 있습니다. 개선점을 찾기 위해 같은 샘플을 여러 번 반복해서 분석해야 했습니다. 원하는 결과를 얻을 때까지 묵묵히 분석업무를 수행하는 저를 보며 책임연구원님께서 ‘너 참 꼼꼼하고 끈기 있게 잘한다. 너 없었으면 혼자 어떻게 했을 지 막막하다.’라는 말을 하셨습니다. 책임연구원님을 도와 사소하지만 가장 기본이 되고 중요한 루틴한 분석업무를 수행하면서 끈기를 발휘해 업무의 완성도를 높여가고 있습니다.\n대화제약에 입사하여서도 제품 시험 및 안정성 시험 이슈를 최적화하여 어떻게 하면 최고의 퍼포먼스를 낼 수 있을지 적극적으로 고민하고 끈질기게 문제의 개선점을 찾아 회사와 저의 성장에 기여하는 진취적인 인재가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23839?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에 대해 작성해 주십시오. (1000자 이내)\n \n 학창시절, 재학 중이던 학교 총학생회 문화국 국장으로서 6개월간 경영기획 관련 업무를 수행한 경험이 있습니다.\n \n 총학생회에서 문화국의 역할은 학생들이 보다 활기차고 의미 있는 학교생활을 할 수 있도록 각종 행사를 기획, 추진, 집행하는 것이었습니다. 당시 수년간 2학기 행사는 별 볼 일 없었다는 학생들의 평가를 들었고, 행사 만족도 70퍼센트 이상 달성이라는 목표를 수립했습니다. 약 1,000만 원의 주어진 예산으로, 저는 문화국 국장으로서 주도적으로 대학연합 E-sports 대회, 교내 버스킹 플레이스 운영, 복지관 연계 봉사활동 등 문화 행사 기획, 운영하였습니다. 이를 통해 학생들이 학업과 더불어 학교생활을 즐길 수 있는 환경을 조성하기 위해 노력했습니다. 또한, 8명의 국원들이 학업과 문화국 업무를 병행하기에 부담스럽지 않도록 업무를 적절히 배분하고 매주 고충 상담을 하며 동기부여를 위해 힘썼습니다.\n \n 가장 큰 행사였던 대학 연합 E-sports 대회의 성과는 약 300명의 학생에게 설문조사를 한 결과, 매우만족, 만족에 대한 응답이 무려 81퍼센트였습니다. 학생처 교직원분들이나 일반 학우들의 대면 피드백을 받았을 때도, 최초로 인근 대학과 연합해서 진행한 행사였음에도 매우 순조롭게 진행했고 좋은 전례를 남겼다는 평가를 받았습니다. 당시 인근 학교의 총학생회와 함께 행사를 기획하면서 도전정신과 협상에 대해서 느끼고 배웠습니다. 전례가 없던 터라 처음부터 끝까지 기획하면서 난관에 부딪혀 좌절할 때도 있었지만, 성공적인 행사를 위해 도전하는 정신을 기를 수 있었습니다. 또한, 이해관계가 얽혀 있는 상황에서 서로에게 Win Win이 될 방안을 찾아가는 과정에서 협력 전략 협상의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.\n \n \n\n2. 정직, 남을 위한 봉사, 규칙 준수 등 윤리적인 행동으로 좋은 결과를 얻었던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내)\n \n 학창시절, 재학 중이던 학교의 단과대 부학생회장직을 수행했습니다. 부학생회장으로서의 역할은 학생회 경영목표 설정, 행사 기획 및 예산 관리, 집행, 이해관계자 관리, 조직원 업무 분담, 동기부여였습니다. 저는 부학생회장으로서, 학생들로부터 걷은 학생회비를 유용(流用)하는 관행을 근절하기 위해, 1년간 학생회칙을 지켰습니다.\n \n 회칙에 따르면, 회비 10퍼센트를 복리후생비로 사용할 수 있었지만, 관행적으로 이를 초과했습니다. 회비로 그들만의 친목을 도모하는 데 익숙했기 때문입니다.\n 학생회비는 당연히 학생을 위해 사용돼야 한다는 생각과 부패 개선에 대한 책임감으로, 원칙 준수에 앞장섰습니다. 부원들과 의견 불일치가 있었고, 해결을 위해 첫째, 관행을 유지하고 싶은 마음에 공감을 표하고, 그럼에도 공금 횡령 및 유용 사례를 들며 명백한 규정 위반이라는 점을 강조했습니다. 둘째, 그 예산으로 학생들에게 줄 수 있는 혜택을 구체적 자료를 보여주며 설득했습니다.\n \n 그 결과, 부원들은 처음에 감정적으로 납득하고 싶어 하지 않았으나, 해오던 것이 불법적인 행위이며 학생을 위해 봉사하는 학생회 구성원으로서 양심의 가책을 느껴 관행 타파에 힘을 보탰습니다. 이 경험을 통해 저와 회장, 부원들 모두 조직에서 지켜야 할 윤리에 대해 깊이 고민할 수 있었고, 이후 모두가 규정을 철저히 준수하는 태도를 갖게 될 수 있었습니다. \n\n\n\n3. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)의 원만한 화합, 또는 공동의 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 노력하고 헌신했던 경험을 아래 세부 항목에 따라 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내)\n \n 학원 강사로 근무할 당시, 제가 속해 있던 학원 영어과 강사들은 개인 성과를 낸다는 고정관념 탓에 서로 간의 경쟁이 심했고, 정보 공유가 적고 제작 자료가 겹치는 등 비효율이 있었습니다. 이는 학원 실적 저조와 이미지 실추로 이어졌습니다. 경쟁 관계로 인한 문제점을 개선하고, 강사 간 상호 협력이 필요하다 판단했습니다.\n \n 저는 영어과 부팀장으로서, 경쟁을 완화하고 상호 협력을 이끌어내야 했습니다. 서로 빼앗고 빼앗는 경쟁 관계가 아니라 서로의 강점을 활용한다면, 더 큰 시너지가 되기 때문입니다.\n 이러한 협력 문화를 조성하기 위해, 첫째, 정보 공유를 거부하는 타 강사님을 설득하기 위해, 먼저 제가 가진 수업자료, 학생 개별관리 노하우 등의 정보를 공유하며 협력 의지가 있음을 보여주었습니다. 솔선수범함으로써, 구성원들의 변화를 유도한 것입니다. 둘째, 경쟁 학원의 월등한 성과가 강사 간 긴밀한 협력을 통해 달성됐다는 점을 근거로 제시하며, 서로의 강점을 흡수하고 약점을 보완하는 시범 강의 제도를 시행하기를 제안했습니다. 그렇게 한다면 개인과 학원 전체 성과에 도움이 될 수 있음을 어필했습니다. \n \n 결과적으로, 6개월간의 노력이 성과로 이어져 2018년 2학기 MVP팀으로 선정될 수 있었습니다. 그에 따라 영어과의 위상도 회복되었고, 인근 지역 학생, 학부모님들에게 이러한 성과가 알려지면서 학원의 인지도 역시 향상돼 신규 학생 유입에 기여할 수 있었습니다. 또한, 서로에 대한 친밀도와 신뢰도 높아져 강사들이 긴밀히 협력하는 문화가 정착됐습니다.\n \n\n\n4. 본인이 한국수력원자력의 인재상에 맞는 인재가 되기 위해 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. (800자 이내)\n \n 경영기획 직무와 관련해, 사업 환경을 분석하고 신규 사업을 기획, 운영, 그에 맞게 예산을 관리, 집행하는 능력을 개발해왔습니다. 이를 위해 학창시절 내내 학생회 활동을 하며 여러 부서를 이끌고 행사를 추진하며 관련 경험을 쌓고자 하는 목표를 세웠습니다. 같은 조직에서 수년간 다른 업무를 한다면 일관성 있게 업무를 배울 수 있을 것으로 생각했기 때문입니다.\n \n 구체적으로, 총학생회의 주요 업무 부서에서 최소 6개월간 근무를 하며 세부적으로 업무를 배우고자 했습니다. 사무국, 대외협력국, 문화국에서 업무 경험을 쌓았으며, 사무국에서는 1년간 예산 관련 업무를, 대외협력국에서는 1년간 외부 스폰서 유치 업무를, 문화국에서는 6개월간 행사 기획 업무를 맡아 진행했습니다.\n 또한, 이러한 실무 경험에 좀 더 도움이 될 수 있도록 환경 분석 방법론과 분석력을 쌓기 위해 노력했습니다. 글로벌경영, 경영전략 등 관련 과목을 수강했고, PEST 분석과 같은 기법을 통해 기회, 위협 요소들을 분석할 수 있었습니다. \n 학업과 총학생회 활동을 병행하는 것이 가장 큰 어려움이었으나, 시간 관리를 철저히 하여 균형을 잘 잡고 학업과 총학생회 업무 모두 원활히 수행해낼 수 있었습니다.\n \n 입사 후에도 원활한 경영기획직 업무 수행을 위해, 학교라는 공간을 넘어 실제 사업 환경의 관점에서 사고하는 능력을 기르도록 하겠습니다. 그 간 우리 회사가 추진한 사업에 대해 과거 자료를 공부하고 분석하여, 향후 경영기획 업무를 수행하고 새로운 사업 계획을 수립하는 데 도움이 될 수 있도록 스스로 정리하고 깊이 고민해보도록 할 것입니다. \n\n\n\n5. 단체(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)에서 대화나 토론을 통해 상호 입장과 상황을 정확히 이해함으로써 건설적으로 문제를 해결해 본 경험에 대해 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오. (800자 이내)\n \n 축제 주점메뉴 가격 설정과정에서 손익분기점 판매가격을 기준으로, 그보다 높게 해야 할지, 낮게 해야 할지에 대한 학생회 부원들의 의견 충돌이 있었습니다. 손익분기점보다 낮게 설정하자는 저를 비롯한 부원들은 적자가 나도 학생들이 부담 없이 즐길 수 있어야 한다는 공익성을, 반대하는 부원들은 흑자를 내서 이후 더 많은 사업을 진행하자는 수익성을 강조했습니다.\n \n 가격을 높게 형성해야 한다는 의견을 이해하기 위해, 왜 수익을 내야 하는지에 대해 근본적으로 묻고 그 이유를 들었습니다. 향후 학생들에게 더 많은 사업을 진행하기 위해선 수익 창출이 필요하다는, 충분히 납득할만한 의견이었습니다. \n 두 의견을 절충할 수 있는 방법을 찾아야 했고, 이를 위해 역대 학생회의 주점 결산 보고서를 활용했습니다. 분석을 통해 가장 인기가 많은 메뉴만 손익분기점보다 높게, 나머지는 낮게 설정하면 판매량도 많고 적자도 최소화할 수 있다는 만장일치 합의안을 도출했습니다. 마침내 수익률과 판매량을 고려해 성공적으로 주점을 운영했고 학생들의 반응도 매우 좋았습니다. 갈등 극복을 위해서 서로의 의견을 존중하고 객관적인 관점에서 합의점을 찾는 태도가 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다.\n \n 그 과정에서, 무엇보다 양측의 감정이 상하지 않도록 하는 것에 가장 주안점을 두었습니다. 축제 주점행사 이후에도 약 7개월간 함께 단결하여 학생회를 이끌어 나가야 했기 때문입니다. 자기주장만 고집하지 않고 서로의 입장을 이해하려 노력하고 서로 배려하며 대화를 나눔으로써 큰 갈등 없이 건설적으로 대안을 모색, 실천할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28591?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.현재 식품업계의 화두와 앞으로의 트렌드에 대한 본인의 생각을 기술해 주세요. (600자 이내)\n[트랜드를 선도하는 대상의 발전과 함께하는 직원이 되겠습니다.]\n현재 식품업계의 화두는 1인 가구에 맞는 식품 개발이라고 생각합니다. 1인 가구 수 증가와 코로나 사태로 인한 외식의 축소 등으로 혼자 쉽고 간편하게 먹을 수 있는 배달 음식과 HMR 식품 시장이 급속도로 성장하고 있습니다. 이러한 시장에 맞춰 대상은 GS리테일과의 밀키트 사업 업무제휴를 통해 유통 인프라를 확장하고 있으며 청정원 안주야 시리즈를 통해 1인 가구에 맞는 안주제품 개발을 지속적으로 실시하고 있습니다.\n제가 생각하는 앞으로의 트랜드는 비건 제품입니다. 동물성 식품을 이용하지 않는 채식주의자를 의미하는 비건은 환경 보호, 동물착취 반대 등 다양한 이유로 시작하여 점차 식품 시장에서의 비중을 차지하고 있으며 비건 소비자들의 움직임에 맞춰 콩고기, 버섯 고기 등의 대체육 시장 역시 성장을 하고 있습니다. 이러한 비건 식품에서 가장 중요하다고 생각하는 점은 채소류로는 내기 힘든 감칠맛이라고 생각합니다. 이러한 점에서 미원, 순창고추장, 햇살담은 간장 등 대상의 전통 장류 및 조미료 사업이 앞으로 성장하고 있는 비건 시장에서 좋은 시너지를 낼 수 있을 것입니다.\n\n\n2. 지원 직무를 수행하기 위해 본인이 열정적으로 준비했던 경험을 중심으로 본인만의 기술, 능력, 지식에 대해 기술해주십시오.(600자 이내)\n[믿음을 주는 품질관리 전문가로 성장하겠습니다.]\n식품영양학과를 전공으로 4년을 공부하면서 진로를 고민하고 탐색하는 과정에서 품질관리 분야에 대하여 알게 되었습니다. 홍보 영양사, 식품 개발 등 식품회사와 관련된 많은 분야가 있으나 소비자가 만족할 만한 품질을 유지하고, 이를 통해 소비자들이 믿고 회사의 제품을 구입할 수 있도록 이끌어주는 품질관리 분야에 흥미를 느끼게 되었고 저의 차분하고 꼼꼼한 성격에 적합한 업무라고 판단하게 되었습니다. 이러한 품질관리 분야의 전문가가 되기 위해서는 업무에 대한 기초적인 지식이 바탕이 되어야 한다고 판단하였고, 이를 위해 식품 기사와 품질관리기사 자격증 취득 및 위생사 면허증 취득과 HACCP 팀장 과정 교육을 이수하였습니다. 이러한 교육 및 공부를 통해 제품을 관리하는 업무에 있어 필요한 기초적인 지식을 배울 수 있었습니다.\n대상은 국제 공인시험 기관 인정을 받은 식품안전 센터를 운영하여 글로벌 수준의 품질경영 체제를 구축하고 있습니다. 이렇게 뛰어난 품질관리 현장에서 업무에 대한 지식과 기술을 최대한 저의 것으로 만들고 부족한 점이 있을 시 적극적으로 물어보고 배워 끊임없이 발전하는 전문가가 되겠습니다.\n\n\n3.학업 외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해 주세요.(600자 이내)\n[차분함과 꼼꼼함을 바탕으로 업무를 해결하겠습니다.]\n차분하고 꼼꼼한 성격으로 한 번 맡은 일은 끝까지 꼼꼼히 완수해야만 마음이 편해집니다. 누군가는 차분한 성격이 단점이라고 생각하지만 어떠한 돌발 상황이 일어나더라도 당황하지 않고 일을 차분히 해결할 수 있어 그런 점이 단점이자 강점이라 생각합니다.\n군 복무 시절 헌병 업무와 재정 업무를 함께 수행한 경험이 있습니다. 처음 업무를 배우고 수행하는 데에는 어려움이 있었지만 누락되는 부분 없이 완벽하게 처리하자는 마음으로 업무에 임하였습니다. 그 결과 사단 재정부에서 지정하는 2017년도 재정 우수부대에 선정될 수 있었습니다. 또한, 헌병 지원이 필요할 시 자원하는 등 헌병 임무도 소홀히 하지 않고 열심히 참여하였고 부대 내 간부, 선임과 후임들에게 인정을 받아 헌병대 우수 용사라는 포상을 받을 수 있었습니다.\n품질관리 업무는 소비자들에게 기업에 대한 믿음을 주고 이를 통해 신용도를 높일 수 있는 업무이나 잘못으로 인하여 제품에 문제가 발생할 시 기업에 부정적인 영향이 크게 작용할 수 있는 업무라고 생각합니다. 주어진 업무를 차분하고 꼼꼼하게 완수하여 대상의 브랜드 이미지 향상에 일조하겠습니다.\n\n\n4.자신에게 주어진 일이나 과제를 수행하는데 있어, 고정관념을 깨고 창의적으로 문제를 해결했던 사례에 대해 구체적으로 기술해 주세요. (600자 이내)\n[먼저 다가가는 협력 문화를 만들겠습니다.]\n대학교 2학년 재학 시절 학생회 활동을 한 적이 있습니다. 여학우들이 많은 과 특성상 남학우들의 학과 행사 참여가 저조하였고, 오래전부터 지속해 오던 문제였기에 당연시되는 분위기였습니다. 그러던 와중 모 기업에서 후원하는 라면 대회가 다가왔고 이 행사를 계기로 남녀 구분 없이 모두가 참여하고 이후 행사에도 적극적으로 동참할 수 있도록 만들고 싶었습니다. 이를 위해 저는 남학우들에게 먼저 다가가 그들의 고민을 같이 상담하거나 공부를 함께하는 등 시간을 같이 보냈고 도움을 받은 친구들은 반대로 제가 고민이 있거나 도움이 필요한 경우 함께 해주었습니다. 그 결과 라면 대회에 많은 학우가 참석해주어 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었고 이후 학교 행사에도 적극적으로 참여를 해주어 함께 즐거운 추억을 남길 수 있었습니다.\n단체생활에서 목표를 달성하기 위해서는 협력이 중요하며 이를 통해 팀 내부에서 발생할 수 있는 문제를 공감하고 해결해 나갈 수 있는 역량이라고 생각합니다. 재학 시절 경험을 교훈 삼아 구성원들이 어려운 일을 겪고 있을 때 먼저 다가가 도움을 줄 수 있는 협력 문화를 만드는 데 앞장서겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30156?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기와 입사 후 커리어 목표를 구체적으로 기술하시오.*\n\n[덕업일치, 사랑하는 롯데백화점에서의 마케팅 기획자]\n \n 2년간 롯데백화점 영업기획팀, 식품팀, 경영개선팀 소속으로 비서, 사무지원 업무를 수행하면서 백화점 영업마케터로의 꿈을 키웠습니다. 판촉 프로모션을 지원하는 등 영업현장을 직간접적으로 경험했지만, 부족한 이론과 마케팅 실무 경험을 채워 전문성을 기르기 위해 경영학과 편입을 결심했습니다. 그리고 롯데백화점의 마케터로 근무한다는 꿈을 이루기 위해 지원하였습니다.\n \n 유통의 기본인 영업현장에서의 철저한 고객 중심 업무를 경험하며, 저는 롯데백화점에서 함께 혁신하고 성장할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 또한 학교에서 배운 이론들을 바탕으로 실무에 적용하며 전문성을 갖춘 마케터로서 성과를 내고 회사와 동반성장 하는 신입사원으로 거듭나고 싶습니다!\n \n 먼저 입사 후 5년 동안은 다양한 현장에서 많은 것을 보고 배워 제것으로 만들겠습니다. 그리고 이후에는 다양한 채널을 통해 고객 유입을 할 수 있는 마케팅 프로모션과 카피라이팅 아이디어를 제안하여 MZ친화적 이미지 제고, 롯데백화점 앱 활용 O4O서비스 확대 기획을 담당,추진하고 싶습니다.\n \n1. 메타버스 게임 내 참여형 프로모션: 언택트 뉴노멀 트렌드로 인해 MZ세대 사이에서 메타버스 가상 공간에서의 이벤트가 확대되고 있습니다. 롯데백화점만의 트렌디하고 고객친화적 이미지를 제고할 참여형 프로모션을 기획하고 싶습니다!\n2. O4O 'L렛'(LOTTE와 Wallet의 합성어): 매장마다 부착되어 있는 QR코드를 롯데백화점 앱을 통해 스캔하면 롯데온에서 제공받을 수 있는 다양한 쿠폰, 할인혜택 등을 오프라인에서도 이용할 수 있습니다. 이를 통해 스마트픽의 O4O서비스를 보다 직접적인 경험을 제공하고 싶습니다.\n\n 그리고 현재 고객 니즈를 실시간으로 파악, 분석하기 위해 데이터 분석 역량을 기르고 있습니다. 구글애널리틱스 자격 취득, 파이썬 빅데이터 분석 기초 NCS 교육을 수료했으며 이후 더욱 공부해나가며 롯데백화점의 대표 영업마케터로 성장하고 싶습니다!\n\n\n2. 지원직무에 대한 자신의 강점과 관련된 지식/경험을 구체적으로 기술하시오.*\n\n 경영전략학회에서 학회장으로 활동하며 다양한 기업의 마케팅 프로젝트에 참여 경험이 있습니다. 판플레이어, 가치소비 등 MZ세대의 특징을 기반으로 한 마케팅 경험을 바탕으로, 롯데백화점에서 SNS, IT플랫폼, 오프라인 공간을 활용한 마케팅 프로모션을 기획하겠습니다. 마케팅 아이디어 기획, 실행하여 성과를 내본 경험, 현업에서 지원 업무 경험을 통해 얻은 고객과 시장에 대한 인사이트에 강점을 가졌습니다.\n\n[전략 목표에 도달하는 아이데이션 역량]\n대학가의 공유킥보드 이용률 증가를 목표로, '오프라인 카트라이더' 프로모션을 제안하여 최우수상을 수상했습니다. 전동킥보드를 타고 지정된 트랙에서 경주를 하는 이벤트로 사전 설문조사 당시 큰 호응을 얻었습니다. 또한 힙한 이미지의 브랜드 아이덴티티를 강화하기 위해 무신사, 카카오톡선물하기 콜라보레이션을 제안하여 실제 진행이 검토되는 성과를 얻었습니다. 이처럼 백화점 오프라인에서 MZ세대가 직접 참여, 바이럴을 일으킬 수 있는 다양한 마케팅 프로모션을 기획하겠습니다!\n\n[타깃 유저와 트랜드를 읽는 인사이트]\n당시 팬데믹으로 인해 집에서 즐기는 취미 즉, '홈XXX' 트렌드 상황과 모니터 홍보의 접점을 찾아 '100만원으로 홈PC방 즐기기' 컨셉으로 마케팅 기획과 시나리오를 작성했습니다. PC방의 분위기를 줄 수 있는 다양한 매점 먹거리들, 소품을 준비했고, 다양한 컨텐츠를 소개해 소비욕구를 자극했습니다. 당시 활동중인 전자제품 제조사의 MZ세대 타깃으로 유튜브 마케팅 서포터즈에서 총 1만 3천회의 조회수, 마케팅 기획성을 인정받아 최우수상을 수상했습니다.\n\n[현업에서의 마케팅 프로모션 운영 지원을 통한 실행 경험]\n배달앱 B2B운영팀에서 인턴으로 근무하며 피자헛, BHC와 같은 대형 프랜차이즈 본사 담당자들과 소통하며 프로모션을 지원했습니다. 프로모션 이행을 위한 점포현황을 리스트업하여 공유하고 컨펌을 받는 등 소통 업무를 수행했고, 이를 바탕으로 롯데백화점에서 프로모션을 원활히 진행할 수 있는 역량을 개발했습니다!"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30262?page=15&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [직무 관련 경험] 자신이 가지고 있는 기술력 혹은 열정을 보여줄 수 있는 경험을 구체적으로 서술하시오. 작성 시 자신이 주도적으로 참여한 부분을 위주로 작성하며 1)진행 기간, 2)자신이 공헌한 점, 3)사용 skill 및 지식, 4)성과 및 결과에 대하여 구체적으로 작성하시오.1487/2000\n\n[한세실업 연말정산 2019.01~2019.02]\n\n마무리한 일도 재차 확인하는 꼼꼼함을 발휘하여 연말정산 담당자로 근무할 당시 업무의 효율을높인 경험이 있습니다. 근무 당시, 체계적으로 분류되지 않았던 임직원들의 서류누락으로 인해 서류를 찾기 위해 다른 업무를 하지 못하는 등 업무의 효율이 떨어지는 경우가 잦았습니다. 자칫하면 부당공제로 이어질 수 있기에 퇴근 후에도 추가근무를 하며 서류를 사번 별로 나누어 재분류한 후 몇 번이고 검토하였습니다. 저의 노력으로 서류누락으로 인해 업무효율이 저하되는 일이 현저히 줄었으며 기한 내에 실수 없이 업무를 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다. 또한, 전화상담을 통해 임직원들의 세액공제 여부를 판단해주는 업무를 진행하면서 관련 세법지식을 함양할 수 있었습니다. 전사의 영향을 주는 회계업무에서 실수나 오류는 큰 문제를 야기할 수 있습니다. 이러한 꼼꼼함과 전문지식을 발휘하여 경영진과 외부이해관계자들에게 적시에 객관적인 재무정보를 제공하여 합리적인 의사결정을 도울 수 있는 회계담당자로 성장하겠습니다.\n\n[기업분석 팀프로젝트 2018.03~2018.06]\n\n학부시절 재무관리 수업에서 상장되어 있는 기업 중 하나를 선정하여 경영지표를 통해 해당 기업의 안정성, 성장성을 계산한 후 보고서와 연계를 통해 기업의 경쟁력을 평가하는 팀프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 특히 각 경영지표들이 의미하는 것이 무엇인지 구체적으로 분석해야 했습니다. \n산업 분석을 진행하면서 저희 팀은 자동차, 반도체 시장보다 큰 시장규모를 가지고 있는 제약산업에 주목하였고, 당시 코스닥 시가총액 2위를 기록하던 셀트리온헬스케어를 선정하였습니다. 정확한 분석을 하기 위해선 첫 단추인 경쟁사를 선정하는 것이 중요했습니다. 따라서 제약산업의 경쟁사 정보를 수집하고 액셀에 꼼꼼히 정리했습니다. 자료 정리 후 액셀로 기업의 수익성을 나타내는 자기자본이익률과 경영자본이익률을 계산하였더니 팀원들 각자 다른 결과가 도출되었습니다. 정확한 수치를 도출하기 위해 계속 시도했음에도 수치가 통일되지 않았습니다. 팀원들은 그냥 제출하자고 하였지만, 교수님께 여쭤보고 수식을 통일하여 다시 계산해보자고 설득하였습니다. \n그 결과 자기자본, 경영자본이익률 도출 과정에서 경영자본과 자기자본의 차이를 반영하지 못한 것이 원인이었음을 발견하였습니다. 정확한 수치 도출 후 각 지표의 수치를 오차 없이 보고서에 반영하여 기업의 가치와 경쟁력을 정확하게 평가할 수 있었고 성공적으로 팀프로젝트를 마무리하였습니다. 문제의 원인을 끝까지 고민하는 치밀함 덕분에 교수님께 좋은 평가를 받을 수 있었고 해당 수업에서 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. \n이러한 프로젝트 경험을 통해 얻은 사소한 것도 놓치지 않는 치밀함과 끈기를 발휘하여 각종 회계정보를 올바르게 분석하고, 제공하여 경영진이 합리적인 의사결정을 하는데 도움이 될 것이라고 확신합니다. 인바디에서도 이러한 역량을 발휘하여 효율적인 재무구조개선을 지원하고 정확한 정보를 제공하는 회계전문가로 성장하겠습니다.\n\n\n2. [입사 후 인바디에서의 내 모습] 인바디에서 일하면서 장래에 어떤 분야의 전문가로 성장하고자 하는 지 개략적인 계획과 그 지향점을 위해 필요한 사항(교육, 학습 등), 해야만 하는 일들을 작성하시오. 1237/2000\n\n[지속 가능한 수익구조 달성]\n\n급변하는 시장에 대내외적 상황을 철저하게 분석하고 이를 바탕으로 회사의 모든 조직이 시장의 변동성에 대응하는 것이 중요해지고 있습니다. 이를 위한 저의 비전은 인바디의 회계담당자로서 사업확장을 위한 환경을 구축하고 효과적인 경영을 위한 기반을 마련하는 것입니다. 전사적 경영 전략에 따라 자금운용 계획을 수립하고 재무안정성을 확보하여 원활한 경영활동을 지원함과 동시에 객관적인 재무정보를 제공하여 경영진의 합리적인 의사결정을 돕겠습니다. \n입사 후, 초기에는 배움의 자세를 가지고 적극적으로 질문하고 직무에 관한 지식을 빠르게 습득하여 법인카드 전표입력, 부가세 신고 및 납부, 결산 프로세스 등 실무적 역량을 쌓는데 주력하겠습니다. 이를 바탕으로 절차와 규범에 맞는 회계보고를 통해 객관적인 재무정보를 제공하겠습니다. 또한, 다양한 업무를 경험하며 현재 인바디가 진행하는 사업들에 대한 전반적인 이해도를 높이고, 주요사업에 대한 해박한 지식을 갖추기 위해 노력하겠습니다. 더불어 사내 여러 부서의 개괄적인 업무 프로세스와 내용을 파악하고 부서간 교류과정에서 생기는 왜곡을 최소화하겠습니다. \n직원들의 자기계발과 전문성을 갖추기 위한 교육에 아낌없는 지원을 하는 인바디의 사내외 직무교육을 활용하며 실무에서 배운 전문성을 발휘해 IFRS회계 개정과 매년 정부의 정책에 따라 개정되는 세법을 확인하고 공부하여 재무제표 작성과 법인세 세무조정을 정확하게 진행하겠습니다.\n기업활동의 시작과 결과가 모두 재무적 관점에서 비롯되는 만큼 매출대비 원가, 판관비 등 비용의 효율적인 관리로 자금의 무의미한 유출을 방지하고, 현금 유동성을 확보하여 튼튼한 재무구조를 만드는데 주력하겠습니다. 특히 기업의 중장기 비전과 목표가 적시에 실행될 수 있도록 자금을 컨트롤하며 다각화된 사업분야에 대한 insight를 가지고 대내외적 상황과 사업성과를 냉철하게 분석하여 경영효율성에 기여하겠습니다. 이를 통해 성장방향과 미래를 신뢰성 있게 예측하여 어떠한 상황에도 인바디가 지속가능한 수익구조를 달성할 수 있도록 하는 회계전문가로 성장하겠습니다.\n안주하지 않고 성장을 추구하며 업계 최초에서 업계 최고로 거듭난 인바디의 역사처럼 꾸준한 노력을 통해 전문성과 글로벌 역량을 갖춘 인바디의 회계 전문가로 거듭나 인바디의 제품이 국내를 넘어 세계에 한국을 대표하는 하나의 아이템으로 확고히 자리 잡을 수 있도록 기여하겠습니다. ‘대한민국의 국가 브랜드를 선도하는 기업’, 제가 만들어갈 인바디의 미래입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30976?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 가치관 및 성장과정 (글자수 : 500자 내)\n\n 우물 안 개구리가 되지 않고자 노력해왔습니다. 변화를 두려워하지 않는 마음이 도전하는 자세와 저에 대한 믿음으로 이어진다고 믿습니다. 내성적이었던 저는 여섯 살 때 동네의 외국인 주민 열 분께 인사를 드려야 했습니다. 열 분의 주민들께 영어로 먼저 인사를 드리면 인라인 스케이트를 사준다 하셨던 어머니와의 약속 때문이었습니다. 초면에 낯선 사람에게 말을 건넨다는 것이 두려워 그만두고 싶다고 말씀드렸지만, 어머니께서는 그 두려움을 이겨낸다면 앞으로 용기를 내어 할 수 있는 것이 많아질 것이라 말씀하셨습니다. 그 후 동네에서 마주치는 주민들께 꾸준히 인사를 드렸고, 원하던 인라인 스케이트를 가졌을 뿐만 아니라 사람들에게 먼저 다가가는 능력을 기를 수 있었습니다. 이는 대학에서의 프로젝트와 서비스를 기획하며 사용자 인터뷰를 비롯한 유저 리서치를 담당하는 창업팀 내 서비스 기획자로서의 역할에도 많은 도움이 되었습니다. 두려움을 딛고 도전하는 자세로 매사에 임하는 사람이 되고자 합니다.\n\n\n2. 성격(장단점) (글자수 : 500자 내)\n\n저의 가장 큰 장점은 실행력이 좋다는 점입니다. 한번 떠오른 아이디어는 즉각 실행하면서 배우며 관심사 역시 다양한 편이라 삶의 모든 순간에서 배울 수 있음에 항상 감사하는 편입니다. 둘째로는 자신을 꾸준히 성찰한다는 점입니다. 실행력이 좋다는 부분과도 연결이 되는 부분인데, 주기적으로 제 자신의 행동과 선택, 그리고 그 결과를 생각합니다. 회고와 기록을 통해 순간을 성찰하고 개선할 수 있는 일에는 피드백을 진행합니다. 잘못된 행동과 옳지 못했던 선택 역시 하나의 배움이 될 수 있다는 생각은 어려운 상황에서도 항상 침착함을 유지하는 데 원동력이 되었습니다. 뿐만 아니라 저의 선택이 결과는 물론 사람들에게도 중요한 영향을 미칠 수 있음을 기억하며 업무에 대한 주인 의식을 기를 수 있었습니다. 한편으로 저의 단점은 완벽주의적 성향이 다소 강하다는 점입니다. 완벽한 결과물이 나오지 않으면 스스로를 압박하는 경향이 있는데, 나무보다는 숲을 보는 총체적 관점을 가지려 노력하고 있습니다.\n\n\n3. 직무연관성 (글자수 : 700자 내)\n\n기획자로서 가장 중요한 능력은 ‘+@를 도출하는 것’이라고 생각합니다. 이러한 능력을 기르기 위해 사용자의 행동이나 패턴을 통해 문제점을 도출하고자 노력했습니다. 프로젝트에서 기업의 서비스 내 TO DO에 대한 관심도가 낮음을 알고 이를 개선하고자 했습니다. TO DO의 수행율과 홈페이지 재방문율을 높일 수 있도록 ‘도전과제’와 ‘마일리지’라는 리워드 시스템을 기획하고 정책서를 작성했습니다. 그 결과 회사 이해 관계자들에게 재미있는 요소를 가미했음에 긍정적인 평가를 받았으며, 서비스에 인사이트를 주었다는 평가로 우수 수료자로 선발되었습니다. 이러한 차이를 만드는 것은 업무와 서비스에 대한 관심이라고 생각합니다. 파블로아트컴퍼니에서도 이러한 저의 경험과 관심을 적극 발휘하도록 하겠습니다.\n\n저의 또다른 강점은 협조 커뮤니케이션 능력입니다. 성격이 밝고 적극적인 편이며, 다양한 분야에 대한 관심으로 서비스 기획과 함께 개발, 디자인 등 다채로운 역할을 경험해본 적이 있습니다. 예비창업자패키지 창업팀원으로 함께했을 때 동영상 저작권 플랫폼 ‘브링콘’을 개발하며 기획팀과 개발팀 간 커뮤니케이션을 원활하게 하는 데 이바지했습니다. 각 역할 차이에서 오는 갈등을 해결하며 서비스 기획자에게 필요한 협조 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다. 파블로아트컴퍼니에서도 이러한 저의 강점을 살려 부서 간 커뮤니케이션을 원활히 하는 데 이바지하겠습니다.\n\n\n4. 지원동기 및 입사 후 포부 (글자수 : 500자 내)\n\n파블로아트컴퍼니는 ‘미래 인재를 위한 패러다임’을 제시하는 기업이라고 생각합니다. 저는 기업이 주는 사회적인 가치를 함께하며 성장할 준비가 되어 있습니다. 파블로아트컴퍼니와 아이들과 교육의 성장을 위해 도전하고 노력하고 싶습니다. IT 프로젝트를 통해 사회적 가치를 제공하는 서비스를 기획, 개발, 디자인하는 역량을 키워왔습니다. 실제로 기획한 서비스가 예비창업자패키지에 선정되어 기획에서 출시까지 전 과정을 참여했기 때문에 창업 및 서비스 출시에 대한 이해도가 높습니다. 기획뿐만 아니라 프론트엔드 개발, 시각적 컨셉 도출 작업에도 참여함으로써 기획과 개발이 모두 가능하며, 이는 추후 부서 간 커뮤니케이션에도 도움이 될 것이라 생각합니다. 파블로아트컴퍼니에서도 이러한 역량을 발휘해 서비스 기획자로 일하고 싶습니다. 파블로아트컴퍼니에서 사용자 중심의 아이디어로 기획적 완성도를 높이고 싶습니다. 또한 기획, 개발팀 간 커뮤니케이션을 도와 업무 효율을 높이며 본사에 이바지하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32683?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. '자기소개를 1000자 이내로 작성해주세요' \n\n1. 지원하는 직무 관련 역량 및 성공 경험 \n[채용 공고문 재작업을 통한 신규 지원자 수 2배 증가]\n 현재 인턴으로 일하는 회사에서 근무하며 상품 MD 부문에서 저조했던 입사 지원자 수를 채용 공고문 재작업을 통해 증가시킨 경험이 있습니다. 당시 회사는 입사 지원자 수가 10명 이내로 적격의 신입사원을 뽑기엔 어려움이 있었습니다. 또한, 지원자의 입장에서 채용 공고문을 봤을 때 공고문 관리를 하지 않는다는 이미지를 주기도 했습니다. \n 이를 개선하고자 2~30대가 가장 많이 활용하는 채용 플랫폼 5곳 중 지원자 수가 50명 이상인 기업 48곳을 조사했습니다. 그중 공통적인 공고문 요소들을 파악해 공고문 제작에 반영했으며, 현실적 직무소개와 요즘 채용 공고문 트렌드를 기반으로 상품 MD 채용 공고문을 제작하였습니다. 그 결과, 기존 입사자 지원 대비 2배 이상의 지원자들이 지원하게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 인사팀에서 자율적이고 적극적으로 일하면서 새로운 문제들을 해결해 나가는 도전적인 인재가 되겠습니다.\n\n\n2. 지원동기\n[학과 프로젝트 활동에서 시작된 인사 업무에 대한 관심]\n 인사 직무에 관심을 가지게 된 계기는 교내 학과별 전공 프로젝트 활동을 했을 때입니다. 당시 ‘블라인드 면접의 공정성과 결과의 타당성’에 대한 주제를 선정해 팀원들을 모아 활동한 경험이 있습니다. 이때 블라인드 면접 방식의 공정성 및 타당성, 사람들의 인식에 대한 개선점이 필요하다는 생각을 해 운영 방안을 새롭게 기획하고자 했습니다. \n그 결과, 이 프로젝트 활동에서 A+학점을 받을 수 있었고 채용 방식에 관한 관심이 더욱 커졌습니다. 이후로는 ERP 자격증을 공부하여 HR 관련 데이터를 분석하는 능력을 길렀으며, HRM 전문가 자격증 공부를 통해 근로기준법을 공부하여, 인사팀 취업규칙 수정 작업도 진행했습니다. 인사 직무 관련하여 쌓은 지식과 직무 경험으로 안랩의 채용 업무를 통해 인재를 영입하고, 평가 및 보상 제도 운영 기획을 통해 직원들의 업무 능률을 높이는데 기여하고자 지원했습니다.\n\n\n3. 성장과정\n[목표를 이루기 위해 끊임없이 노력하는 자세]\n 저는 목표를 이루기 위해서라면 달성할 때까지 끊임없이 노력하자는 가치관을 가지고 있는 사람입니다. 대학교 2학년 때 교내 영어 중앙동아리 회장직을 맡아 동아리를 이끌었던 경험이 있습니다. 비대면 활동을 처음 진행한 시기라 신입 부원 모집부터 선발 과정, 동아리 활동 기획까지 모든 것을 새롭게 만들어야 했습니다. \n 신입 부원 면접 기준표를 제작하기 위해 타동아리 20곳의 면접 문항을 분석했으며, 그중 공통되는 세 가지 요소를 벤치마칭 했습니다. 결과적으로 회의 시간을 평균 25분 단축할 수 있었습니다. 또한, 면접자당 최종 점수 중 최고점자 순으로 차트로 나타내서 지원자들 간 데이터를 한눈에 알아볼 수 있도록 제작했습니다. 이 과정을 거쳐 뽑힌 신입 부원들의 참여율은 40% 이상 증가했으며, 임원진 활동 참여 신청이 10건 이상 들어왔습니다. 아무리 힘든 상황에도 목표를 설정해 주변 사람들과 함께 노력하고자 하는 사람으로 성장해 왔습니다.\n\n\n4. 성격의 장단점\n[새로운 도전을 즐기는 행동파]\n 저는 문제 해결을 위한 아이디어를 내서 사람들을 모아 도전하는 것을 즐겨합니다. 인사팀 인턴 활동을 할 때, 각 부서 인턴의 근태 관리를 효율적으로 할 수 있는 아이디어를 제시해 업무 효율을 높인 경험이 있습니다. 여러 명의 인턴 관리 시 조퇴, 공가 처리 등을 인사담당자와 1대1로 소통함으로써, 당시 인사팀에서는 많은 인턴들의 근태 처리로 2시간 가까이 업무를 처리해야 했습니다. 이를 개선하고자 공동작업 가능한 구글 시트를 제작해서 인턴들이 스스로 근태 사항을 작성하고 인사담당자가 한 번에 근태 처리를 할 수 있게 함으로써 근태 관리 시간을 30분 이상 단축했습니다.\n단점은 목표로 한 일에 모든 에너지를 과도하게 쏟기 때문에 몸이 피곤해진다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 매일 1시간 이상 유산소 운동을 한 후, 11시 이전에 잠자리에 들어 다음날 다시 활기찬 상태로 돌아올 수 있게 노력하고 있습니다. 이런 경험을 토대로 회사에서도 지치지 않고 일을 잘 해내는 사람이 되고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32636?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1.본인에게 중요한 가치관은 무엇이며, 그러한 가치관을 바탕으로 IBK에 지원한 이유와 인턴 경험을 통해 달성하고자 하는 목표는 무엇인지 구체적으로\n기술하여 주십시오.\n\n[가치관]\n제게 중요한 가치는 업무에 있어서 성취감과 다른 이들에게 도움이 되는 일을 하는 것입니다. IBK가 중소사업자들과 서민을 위해 다양한 금융 상품과 서비스를 제공하는 데 관심이 있습니다.\n[지원사유]\n이러한 가치와 관심을 바탕으로 IBK에 지원한 이유는, IBK가 한국의 중소사업자와 서민들에게 지원을 제공하고, 그들이 경제적으로 안정하게 성장하고 발전하도록 돕는 역할을 하기 때문입니다. I업무를 통해 성취감을 느끼면서 동시에 중소사업자들과 서민들에게 도움이 되는 금융 상품을 개발하고 제공하는 데 기여하고자 합니다.\n[목표]\nIBK에서의 인턴 경험을 통해, 성취감을 느끼며 동시에 다른 이들에게 도움이 되는 역할을 수행하고자 합니다. IBK의 버팀목 전세대출 및 중소사업자 지원 상품에 대한 관심이 있는데, 이러한 상품을 개발하고 고객들에게 제공하는 데 기여하고자 합니다. 또한, 중소사업자들과 농어민들의 금융 요구를 이해하고 충족시키는 역할을 수행하여, 그들이 안정하게 성장하고 경제적으로 성공할 수 있도록 돕는 데 기여할 것입니다. 이러한 목표를 통해 IBK에서의 인턴 경험을 통해 성취감과 도움의 가치를 실현하고자 합니다\n\n\n2. 타인과의 신뢰를 형성하는데 기여한 본인만의 노하우는 무엇이며, 신뢰를 유지하기 위해 책임감 있게 행동했던 경험을 기술하여 주십시오.\n\n[노하우]\n프로정신과 책임감\n[경험]\n저는 현재 라인건설,동양건설산업의 계열사 및 현장의 회계업무를 담당하고 있습니다. erp시스템의 변경으로 메뉴얼을 새로 만들어가는 과정에 있습니다. 업무 메뉴얼이 구축되지 않은 신입사원으로서의 애로사항 또한 존재하지만, 재산세,토지세,부가세,월말 결산이 촉박한만큼 일정에 맞춰 업무를 수행을 해야했습니다. 이를 해결하기위해 동료들과 함께 야근과 주말근무를 하며 주어진 일정에 맞춰 오류없이 업무를 수행하고 있습니다.\n부가세 신고나 결산일과 같은 중요한 업무를 기한 내에 완료하기 위해 더 많은 노력을 기울이는 것으로 노하우를 습득했습니다. 회계 분야에서 정확하고 시간에 맞춘 업무 수행은 핵심 역량입니다.\n예를 들어, 부가세 신고와 결산 과정에서 정확성을 유지하고 마감일을 준수를 못할 경우 협력업체 및 임직원들의 자금 흐름에 애로사항이 있기 때문에 이에 대한 책임감을 갖고 업무를 수행하였습니다. 현재는 일정에 맞춰 업무를 수행하고 있습니다.\n\n책임감과 신뢰는 금융 분야에서 또한 고객과의 관계를 형성하고 유지하는데 핵심적입니다. 이를 ibk에서도 제 노하우를 활용하여 기여하겠습니다.\n\n\n3. 본인의 인생에서 자신이 이루어냈던 가장 어려운 변화가 무엇이며, 어떻게 변화를 이루어냈는지 구체적으로 기술하여 주십시오.\n\n변화\n고등학교 시절의 야구선수에서의 부상은 제게 큰 어려움과 실망을 안겨주었습니다. 야구는 저에게 열정과 목표를 제공했던 중요한 부분 중 하나였고, 부상으로 인해 이를 포기해야 했을 때, 저는 자아 정체성과 목표를 잃은 듯한 감정에 휩싸였습니다.\n\n변화의 과정\n1. 긍정적인 마음가짐: 부상 후, 좌절의 순간이 시간이 지남에 따라 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 부상은 새로운 시작을 의미하는 것이었고, 이를 통해 새로운 관심사와 목표를 발견할 수 있었습니다.\n\n2. 재활 및 수술: 부상을 극복하려면 전문적인 의료 지원과 열심히 재활에 참여해야 했습니다. 열심히 노력하면서 점진적으로 회복되었고, 이로써 불가능한 것은 없다는 자신감을 얻게 되었습니다.\n\n새로운 목표와 열정: 부상으로 야구를 잃었지만, 새로운 목표를 찾는 과정에서 금융 분야와 관련된 관심사를 발견했습니다. 이를 통해 금융 분야에서의 경력을 쌓고자 하는 열정을 발견하게 되었습니다. 부상을 극복하고 새로운 목표를 찾는 과정은 저에게 어려움을 극복하는 능력, 긍정적인 마음가짐, 그리고 목표를 향한 열정을 기를 수 있는 중요한 기회였습니다.\n\n\n4. 타인과 협업 또는 의사소통하면서 결과적으로 성공 또는 어려움을 극복했던 경험과 이를 통해 본인이 배운점을 구체적으로 기술하여 주십시오.\n\n경험\n국민연금공단에서의 인턴 기간 동안, 기초연금 수령인의 수가 줄어들었던 문제에 직면하였습니다. 이 문제를 해결하고자 동료들과 협업하여 해결책을 찾았습니다. 여러 아이디어와 의견을 공유한 끝에 방문접수를 통해 수령인을 증가시키자는 결론을 도출하였고, 각자 역할을 분담하여 실행에 옮겼습니다.\n배운 점\n팀워크의 중요성: 이 경험을 통해 협업과 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 다양한 의견을 수렴하고 토론을 거친 끝에 팀 전체가 동의한 방향으로 나아가는 것은 성공적인 결과를 이루는 핵심입니다.\n결단력과 실행: 문제 해결을 위한 계획 수립 이후, 우리 팀은 실행 단계에서도 훌륭한 조화를 이뤘습니다. 결과적으로, 방문접수를 통해 전년도 대비 약 7%의 연금 수령인 증가를 달성하였습니다. 이것은 계획을 수립하고 실행하는 중요성을 강조합니다.\n이러한 경험을 통해, 팀워크, 실행능력, 그리고 문제 해결 능력을 향상시키고, 이러한 역량을 IBK에서도 팀과 협업하며 본 경험에서 얻은 교훈을 적극적으로 활용하여 성공적인 결과를 창출하고, 더 나아가 금융 분야에서의 경력을 향상시키기 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28416?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.(본인이 설정한 목표/목표의 수립 과정/처음에 생각했던 목표 달성 가능성/수행 과정에서 부딪힌 장해물 및 그 때의 감정(생각)/목표 달성을 위한 구체적 노력/실제 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) 700~1000자\n\n[조건 최적화수율 향상, 경제성 검토투자비 감소]\nAmmonia Synthesis 플랜트 설계에서 공정별 조작변수의 최적화를 통해 수율 향상 등의 목적을 달성하고, 반응기 개수에 따른 Case Study를 통해 경제성을 갖춘 설계를 완성했습니다. 이를 통해 투자금 회수기간을 기존 설계와 대비하여 약 2년 단축할 수 있었습니다.\n\nASPEN HYSYS로 Ammonia Synthesis 플랜트를 설계하게 되었습니다. 과제에서 요구하는 순도와 생산량을 만족하고, 최고 수준의 경제성을 갖는 플랜트의 설계를 목표로 설정했습니다. 이를 위해 공정별 조건 최적화 및 Main Process인 암모니아 합성 공정의 Case Study를 진행하게 되었습니다.\n`\n암모니아 합성 공정에서 수소와 질소가 3:1의 비율로 반응이 일어나기 때문에 Reforming 공정 이후 flow의 수소와 질소의 비율을 3:1로 맞추기 위해 최적의 공기 투입량을 찾게 되었습니다 CO Shift 공정의 설비 크기 감소 및 유틸리티 사용량 최소화를 위해 CO 생산량을 최소화하는 스팀의 유량을 결정해 나갔습니다. 그리고 미처 제거되지 못한 CO의 제거와 수소의 생산을 위해 HT와 LT로 나눠 공정을 구성했습니다. 발열반응인 공정의 수율을 높이기 위해 HT/LT 중간에 Cooler을 도입하고, 공정 후단의 흐름에 CO가 포함되지 않는 Cooler의 출구 온도를 찾기 위해 최적화 과정을 진행했습니다. 마지막으로 Ammonia Synthesis 공정에서 반응기의 개수가 2개일 때와 3개일 때로 Case Study를 진행하게 되었습니다. 그 결과, 반응기가 3개일 때가 2개일 때보다 유틸리티 비용이 약 60% 정도 절감됨을 알 수 있었습니다. 공정 조건 최적화와 Case Study를 통해 기존에 주어진 설계보다 투자금 회수기간을 단축할 수 있었습니다.\n\n양산기술 엔지니어로서 공정 조건 최적화를 통해 반도체의 생산 수율을 향상시킴으로써 SK하이닉스의 수익 극대화에 기여할 수 있는 구성원이 되고 싶습니다.\n\n\n2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/새로운 시도를 하게 된 계기/새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/구체적인 실행 과정 및 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) 700~1000자\n\n[혁신은 가까운 곳에서부터]\n양산기술 엔지니어는 반도체 장비의 Set-up을 통한 생산성 및 품질 향상 업무를 수행합니다. 기존 설비의 유지 및 즉각적인 Trouble-Shooting뿐만 아니라 상황에 따라서는 개선 업무가 진행되어야 합니다. 플랜트설계 전공 수업에서 Case Study 과제를 통해 기존 설비를 활용하고 배관을 구성하여 공정변경 업무를 진행한 경험이 있습니다.\n\n경제성 검토의 Case Study를 통해 최적의 운영에 대해 고찰하는 과제를 진행하면서 창의성을 제고할 수 있었습니다. 새로운 공정/기술의 도입이 아닌 기존의 설비를 활용하여 공정 변경을 진행하게 되었습니다. 무에서 유를 창조하는 혁신이 아닌, 기존의 것에 대한 접근으로 투자비만큼의 연 수익을 실현할 수 있었습니다.\n\nCase Study에서 공정운영 History와 시황을 토대로 솔루션을 제안했습니다. 우선, 시황을 분석하여 가벼운 유종이 상대적으로 낮은 수익성을 갖음을 파악하게 되었고, 이를 가능한 한 적게 생산하는 방안을 검토하게 되었습니다. 우선, 신 공정 적용 및 설비의 개선이 아닌 기존의 것을 활용할 수 있는 해결책을 고민하게 되었습니다. 공정운영 History를 통해 투입 원료가 바뀌게 되면서 운전 및 사용이 중지된 열교환기의 활용 방안을 검토했고, 열교환기 내에서 증류탑의 열매체유와 투입 원료 간 추가적인 열교환을 통해 원료의 투입 온도를 높여 디젤을 생산하는 솔루션을 제안할 수 있었습니다. 최종적으로, 해당 열교환기에 배관을 도입하여 낮은 투자비만큼의 연간 수익을 달성할 수 있었습니다.\n\n일반적으로 혁신은 무에서 유를 창조하는 과정을 통해 가능한 것으로 생각되나, 고객의 수요에 대한 발 빠른 대처와 경제성을 확보할 수 있는 개선은 유에서 유를 창조하는 방식에서 보다 많이 이루어질 수 있다고 생각합니다. 당사가 보유하고 있는 기술에 대한 이해에서 출발하여 잠재되어 있는 가치를 발굴해 내고, 보다 쉬운 접근에서부터 시작하여 수익을 극대화할 수 있는 구성원이 되겠습니다.\n\n\n3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계분석)/전문성을 높이기 위한 학습 과정/전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/전문성을 객관적으로 확인한 경험/전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (1000자)\n\n[공학적 설계 능력 계발, 기존의 한계를 고민하다]\n공학적 이슈와 관련된 기존 방식의 한계를 분석하고, 이에 대한 해결책을 구현함으로써 셀의 안전성과 성능을 향상시킬 수 있었습니다. 이는 기존 분리막의 제조법과 소재를 달리하여 셀의 열적 안전성 및 출력 특성 등 품질을 향상시킬 수 있었기 때문에 가능한 일이었습니다.\n\n1년간 진행되었던 전공 과제였고, 담당 교수와 실험실 대학원생 분들의 도움을 받아 아이디어를 구현할 수 있었습니다. 실험실 장비와 실험 지원으로 분리막과 셀의 제조, 평가 분석이 가능했고 이를 통해 개선된 결과를 확인할 수 있었습니다. 이슈에 대한 가정과 분석, 그리고 구현에 이르는 과정을 통해 공학적 설계 능력을 검증할 수 있었습니다.\n\n‘16년 갤OO 휴대폰 화재사고가 발생하면서 LIB의 안전성에 주목하게 되었습니다. 사고의 근본적인 원인에 접근하고자 관련 전공 지식을 토대로 기존 분리막의 제조 방식인 건식∙연신의 방법에 문제가 있을 수 있다고 생각하게 되었습니다. 왜냐하면, 균일하지 않은 기공의 크기와 분산도를 갖게 하는 분리막의 제조방식에 의한 덴드라이트 형성과 분리막의 열적 수축현상으로 안전성이 낮아질 수 있기 때문입니다. 그래서 새로운 제조 방식을 제안하게 되었고, 해당 방법으로 분리막과 셀을 만들어 안전성 및 성능 테스트를 통해 개선된 결과를 확인할 수 있었습니다.\n\n과제를 진행하면서 안전성뿐만 아니라 성능도 함께 향상시킬 수 있는 방법을 고민하게 되었습니다. 이를 위해서는 전지의 충방전 시 발생하는 리튬 이온의 흡/탈착이 모든 전극에서 균일하게 일어나고, 이온이 분리막을 통과할 때에는 단순한 이동경로를 가져야 했습니다. 이를 위해 UV조사에 의해 가교반응이 일어나는 아크릴레이트계 단량체 용융액에 HF에 의해 선택적으로 제거되는 나노 실리카 입자를 분산시키는 제조방식을 구상하게 되었고, 이를 구현하기 위해 담당 교수의 지도하에 소재 합성과 전기화학적/물리적 테스트를 진행하여 안전성과 성능이 모두 개선된 결과를 도출할 수 있었습니다.\n\n(UV에 조사되면 가교 반응이 일어나는 아크릴레이트계 단량체와 특정 용매에 의해 제거되는 나노 사이즈의 입자를 섞은 서스펜션 용액으로 균일한 다층 구조의 membrane을 만드는 제조법을 구상하게 되었습니다. 이를 통해 덴드라이트 형성을 억제하고, 이온의 이동통로를 단순화시킴으로써 성능도 같이 향상될 것이라는 결론에 이르게 되었습니다.)\n\n\n4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, 팀워크를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오(꽌련된 사람들의 관계 및 역할/혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/목표 설정 과정/자원(예. 사람,자료 등)활용 계획 및 행동/구성원들의 참여도 및 의견 차이/그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/목표 달성 정도 및 본인의 기여도/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) 700-1000자\n\n[지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝), 상황 판단 후 적극적으로 공유하기]\n반도체 공장은 유기적으로 연결된 공정 복합체입니다. 모든 일은 혼자 할 수 없고, 각 공정의 담당자만큼 업무 이해도가 깊지 않기 때문에 담당자 간 소통/협력이 중요합니다. 창업 수업 시간 때, 비즈니스모델(BM) 개발 과제에서 수익 창출 및 브랜드화의 목표를 달성할 수 있었습니다.\n\n‘테크노경영학’은 창업 프로젝트 수업입니다. BM을 기획하여 수익이 나는 사업임을 입증해야 합니다. 환경 이슈에 주목하여 친환경 사업의 개발을 위한 BM을 구상하고, 교내 카페 및 교내 기념품점과 제휴하는 방법을 찾게 되었습니다. BM의 컨셉은 매출이 적은 텀블러를 상품화하여 판매량을 높임으로써 단가를 낮추고, 이를 할인된 카페 포인트와 결합하는 것입니다.\n\n일반 과제처럼 자료조사/PPT/발표로 업무를 분담하여 자료조사를 맡게 되었습니다. 하지만 타당성 입증을 위한 자료조사의 중요도 및 업무 Load가 상당했고, 고객의 니즈 및 계약을 위한 현장조사까지 혼자서는 감당하기 어려웠습니다. 무리하게 진행할 시 과제의 완성도가 낮아질 것이라는 판단이 들어 자료조사를 함께 하기로 제안했지만, 업무 분담이 완료된 상태에서 제의를 한 것이었기 때문에 긍정적인 피드백을 얻기 힘들었습니다. 하지만, 팀원들이 기피하는 현장조사를 자처하고 이를 통해 설득함으로써 협조를 얻을 수 있었습니다. 이를 위해 포인트 구매가격 협상 및 현장 설문조사를 실시했고, 수익성을 확인함으로써 친환경 사업 개발에 기여할 수 있었습니다. BM 기획 및 프레젠테이션을 통해 A+성적을 받을 수 있었습니다.\n\n상황 판단을 통해 자신의 생각을 구성원들에게 주장하는 것은 공동 업무를 수행함에 있어 매우 중요합니다. 이에 더하여, 주도적인 행동력을 통해 구성원의 긍정적인 참여를 유도하고 목적을 달성할 수 있습니다. 양산기술 엔지니어로서 각 공정의 엔지니어와 긍정적인 소통, 적극적인 업무지원을 통해 공동의 목표를 달성할 수 있는 구성원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30192?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "(자유문항, 자기소개 및 지원동기)[긍정을 긍지로, 주관을 객관으로 발전시키다]\n저는 ‘쟤 진짜 열심히 산다’에서 ‘쟤’를 주 포지션으로 맡고 있습니다. 끊임없는 호기심과 그 호기심을 성과로 만들어내는 행동력을 갖고 있습니다. 머릿속의 아이디어를 시각화하여 세상에 내놓고, 그러한 아이디어를 매개로 세상과 소통하는 것을 좋아합니다. 제 장점은 긍정, 그리고 긍정을 원동력으로 하는 실행력입니다. 실패를 실패로 생각하지 않고, 더 나은 아이디어와 결과를 위한 하나의 과정으로 바라보며 쉽게 포기하고 좌절하지 않는 에너지를 갖고 있습니다. 또한 긍정을 성격에 국한하는 것이 아니라 능력으로 키우기 위해 긍정 에너지를 바탕으로 머릿속 아이디어를 직접 실현하고 도전하려 노력합니다. ‘이건 안 돼’가 아니라 ‘이게 왜 안 돼?’라고 생각하며 긍정을 긍지로 갖게 되자, 틀에 갇힌 사고를 확장시키고 문제상황을 아우를 수 있는 넓은 시야를 갖게 되었습니다. 긍정적이고 에너지 넘치는 20대의 열정과, 관계와 커뮤니케이션의 발전에 대해 진지하게 고민하고 문제 상황을 비판적으로 검토하고 해결하려 하는 능력을 토대로 피알원의 인턴으로서 업무를 잘 수행할 수 있을 것입니다.\n\n\n자유문항(대외활동 경력) [ 보건복지부 소속 기자, 위기 PR을 콘텐츠로 이야기하다 ]\n지난 1년 동안 보건복지부 정책 기자단 따스아리의 SNS기자로 활동했습니다. 기자단 활동 시작과 동시에 코로나19 국내 감염자가 발생하며 감염병의 최전선에 있는 보건복지부의 입장에서 코로나19 최신 정보와 헬스 커뮤니케이션 콘텐츠를 기획하고 제작했습니다. 거리 두기가 장기화되면서 전국적으로 코로나 블루가 문제로 등장했을 때에는 직접 자살예방센터와 인터뷰를 통해 자살 고위험군의 이야기와 사회 현상에 영향을 받는 우울감 등을 취재하고 기사를 작성했습니다. 한편, 위기 상황과 직결된 보건복지부에서 발행하는 콘텐츠는 설사 대학생 기자단의 기사라도 훨씬 예민하고 철저하게 기획되고 관리되었습니다. 당장의 크리에이티브와 눈에 띄기 위한 디자인을 요구하는 다른 콘텐츠와는 달리 국내 상황을 보다 민감하게 의식해야 했습니다. 이에 매일 아침 5개 이상의 언론사에서 기사를 살피고 보건복지부 키워드 뉴스 알람을 설정해 모니터링을 진행하며 기사를 기획하고 취재했습니다. 그 결과 1년간의 활동을 토대로 최우수기자로 선정되어 보건복지부 장관상을 수상할 수 있었습니다. 이를 통해 콘텐츠와 PR에 있어 중요한 것은 여느 미사여구나 화려한 크리에이티브보단, 브랜드와 브랜드를 둘러싼 이슈를 정확히 파악하고 시의적절한 커뮤니케이션 전략을 구축하는 것임을 배웠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31010?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "0.경험기술서 \n\n[이달의 친절사원]\n근로 복지 관련 공단에서 최저임금 인상으로 인한 경영 부담을 덜어주고 안정적으로 사업하실 수 있도록 지원해 주는 일자리안정자금 신청서 심사 업무, 지급 업무를 한 경험이 있습니다. 신청해 주시는 사업주분들 중에는 고령자분들이 많이 계셨습니다. 심사하는 업무를 하던 중 전산상에 고소득 사업장이라고 잡혀 심사가 더 이상 불가능한 상황이었습니다. 사업주에게 전화를 드려 전년도 과세소득이 3억원을 초과하는 사업장이 아닐 시 손익계산서를 첨부해 주시면 내용을 정정하고 있다고 말씀을 드렸는데 손익계산서를 보시는 법도 모르시고 인터넷 사용에 능숙하지 않은 고령자분께서는 발급에 어려움이 있다고 말씀하셔 유선상으로 손익계산서에서 과세소득을 확인할 수 있는 당기순이익을 보는 법과 발급 방법을 설명해 드린 후 UMS를 통해 문자로 상세히 전송해 서류를 전달받아 내용을 정정하였습니다. 지원금이 필요한 사업장에 일자리안정자금을 정상적으로 지급할 수 있었습니다. 민원인은 큰 만족감을 나타내셨고 팀장님께서는 저의 친절함을 칭찬하시고는 이달의 친절사원으로 선정해주셨습니다.\n\n\n1. 공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오.\n직업 가치관을 확립하면서 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다. 그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국주택금융공사는 주택 금융 등의 장기적, 안정적 공급을 촉진하여 국민의 복지 증진과 국민 경제의 발전을 목적으로 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.\n공공기관 종사자들은 직무와 관계없이 민원 응대 업무를 하는 것으로 알고 있습니다. 근로 복지 관련 공단에서 6개월간 일자리 안정자금 지원 사업 심사 및 지급 업무를 한 경험이 있습니다. 위 업무에 관한 민원서류 접수 업무, 온 오프라인 고객 응대 업무를 수행하였습니다. 사업주분들에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것들이었습니다. 일자리 안정자금 신청에 관한 어려움과 심사과정에 대한 이의에 대해 답변하고 불편함을 해소하고자 노력했던 경험을 바탕으로 고객 응대를 잘할 수 있습니다.\n한국주택금융공사가 주택의 선순환에 앞장서는 든든한 버팀목 같은 존재라면 저는 인턴으로 근무하면서 뒤에서 민원에 응대하고 불편함 해소에 기여하는 받침대 같은 존재가 되기 위해 고객분들의 고충을 이해하고 공감하며 도움을 줄 수 있는 대한민국의 선진 주택금융 서비스에 기여하겠습니다.\n\n\n2.지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.\n[화합을 통한 시너지]\n국민의 주택금융 동반자 역할을 하는 한국주택금융공사의 일원이 되기 위해서는 인재상 ‘화합인’을 통해 팀원들과 그 가치를 발현해 내야 한다고 생각합니다.\n소상공인 관련 공단에서 코로나로 인해 손님의 수가 줄어든 전통시장에 활성화를 위해 언택트 시대에 맞춰 모바일 온누리상품권 사용 증진을 위한 홍보 활동과 가맹점 유치 업무를 한 적이 있습니다. 시장 조사를 하던 중 앱 사용법에 대해 어려움을 겪어 구매자가 사용을 원하지만 사용을 꺼리는 판매자분들을 많이 보았습니다. 이를 해결하고자 앱의 사용법에 대한 교육을 위한 소책자를 팀원들과 함께 제작해 들고 다니며 알기 쉽게 설명을 해드렸고 작동에 어려움을 겪던 분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하시던 상인분들에게도 시기에 맞춰 시장의 이용 증대 위해 모바일 상품권을 사용해야 한다고 홍보하여 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다. 사업주분들이 힘든 시기 마음을 헤아리며 민원 응대를 하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다. \n저는 이러한 한국주택금융공사의 화합하는 인재로서 부합하는 저만의 장점인 공감을 통한 의사소통으로 민원인의소리에 경청하고 팀원들과 화합을 통한 시너지를 만들어내는 지사를 만들어가겠습니다.\n\n\n3.공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오.\n공공기관은 시민을 위해 일하는 곳입니다. 공익 실현을 위해 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 임하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다.\n대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동하였습니다. 학교 내에서 학생회 선거가 있었는데 과의 참여율이 낮았습니다. 부과 대표를 맡고 있던 저는 학과의 중요한 행사 및 학생회비 사용과 직접적으로 연결되는 일을 맡는 인물들을 선정하는 일은 신뢰와 책임감이 따르는 막중한 업무라고 생각해 학생들의 명단을 작성해 임원들과 분담해 수업이 끝날 때를 기다려 투표를 독려하였습니다. 왜 투표에 참여해야 하는지 앞으로 학생회가 맡아서 할 일에 대해 설명하였고, 방관적인 태도는 발전을 끌어낼 수 없다며 권리를 행사해야 하는 이유에 대해 이해하기 쉽게 설명하였습니다. 많은 학생이 와서 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이에 따라 학과가 전보다 더욱 활발히 돌아가게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 입사 후 책임 의식을 바탕으로 솔선수범해 업무를 수행하겠습니다.\n\n\n4.공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선택하고, 그 이유와 본인이 기여할 수있는 방안에 대해 기술하여 주십시오.\n공사의 주택연금에 관해 관심이 있습니다. 집을 소유하고 계시지만 소득이 부족한 어르신들이 평생 또는 일정한 기간에 매월 연금 방식으로 노후생활 자금을 받는 금융상품으로 우리 사회에서 국민의 복지증진과 국민경제의 발전에 기여하고 있기 때문입니다.\n대학 입시 관련 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관한 업무처리, 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다. 책을 출판하기 위해 강사님께서는 편집자분들께 편집할 내용을 전달해드렸고 편집자분들은 전달받은 대로 책을 만들어오셨습니다. 책의 내용을 상세히 모르시던 편집자분들께서는 전달받은 대로만 편집해 주셨고 이에 강사님은 부족함을 느끼시고는 수정을 요청하셨습니다. 저는 중간에서 징검다리 역할을 하기 위해서 책의 방향성에 대해 정확하게 공부하여 편집하시는 분들께 저자의 의도를 정확히 전달하였고 내용을 정정하였습니다. 수정된 완성본은 모두가 만족하였고 책을 성공적으로 출간해낼 수 있었습니다.\n주택연금에 대한 내용을 자세히 모르시거나 민원이 발생하면 도움이 필요한 상황에 맞게 유연한 상황대처 능력으로 문제를 해결하겠습니다.\n\n\n\n\n\n근로복지공단 일자리심사원, 소상공인시장진흥공단 디지털청년일자리"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/16189?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "2. tvN 예능프로그램 중 하나를 자유롭게 선정하여 개선 및 발전 방안에 대해 구체적으로 작성해주세요. (종영 혹은 방영 중인 프로그램 어떤 것이든 무방) (1,000자 이내)\n\n<300 엑스투>\n\n이전 시즌에 비해 더 막강한 출연진을 바탕으로 경쟁구도에서 벗어나 프로떼창러 팬들과 아티스트와의 접점에 좀 더 주목한 것은 좋은 시도였습니다. 팬들이 아티스트와 콜라보하는 무대를 위해 저마다의 사연을 가지고 준비해오는 과정을 시즌1 때에 비해 더욱 자세히 보여주어 더 큰 감동을 느낄 수 있었습니다. 그렇지만 여전히 떼창러들의 공연의 질은 아쉬움을 자아내었고 떼창러들이 느끼는 감동에 시청자들이 깊게 공감하거나 재미를 느끼기 쉽지 않았습니다.\n떼창 문화의 본질은 실제 공연장이나 페스티벌에서 맘껏 즐기며 무아지경으로 아티스트에 열광하는 모습에 있습니다. 하지만 스튜디오에 다소 비좁은 공간에서 여러 가지 안무나 소품을 활용해야 하는 입장이 되면 떼창은 그 순간 부담스러운 일처럼 됩니다. 시즌 1때 실제로 UV의 떼창러로 참여해 본 입장으로서 떼창러 UV를 잘 모르는 초등학생들이 다수 섞여 있었고, 떼창이 상당히 힘들게 느껴지는 경우들을 직접 보았습니다. 극성 팬들이 아닌 이상, 자발적, 주체적으로 참여할 수 있는 것이 아니라 제한된 공간에서 아티스트가 정해준 대로 수직하향적으로 긴장하며 따라가야 하는 구조에서는 아티스트의 공연만 보는 것보다 오히려 주의가 산만해질 수 있고 그들만의 리그처럼 보일 수 있습니다. 인위적인 느낌이 계속 드는 것이 바로 그 이유입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25215?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인의 장/단점 (최대 200자 이내로 작성)\n저의 장점은 저 자신을 객관적으로 평가하고자 하는 태도 입니다. '자기 객관화'를 통해 현실을 수용했을 때 목표 달성 실패의 원인을 파악하고 개선방안을 고안할 수 있기 때문입니다.\n\n저의 단점은 다소 긴장을 많이 한다는 점입니다. 시험과 같은 중요한 평가에 임할 때면 긴장하는 탓에 제가 준비한 부분을 모두 발휘하지 못하고 끝나는 경우가 있었습니다.\n\n 자기소개서\n평소 본인만의 가치관(삶 또는 업무)을 제시하고 현대렌탈케어가 그에 적합하다고 판단한 이유를 서술하여 주십시오.\n[능동의 중요성을 깨닫다]\n\n업무 수행에 있어 가장 중요한 것은 '능동의 가치'라고 생각합니다. 능동을 중요시하는 이유는 그 과정을 통해 개인과 팀 모두 목표를 달성하고 성장할 수 있기 때문입니다. \n\n세종문화회관 안내원으로 근무했던 경험을 통해 본인의 역할에 대한 능동적인 행동이 중요하다는 점을 배웠습니다. 하루는 공연 도중 관람객 한 분이 실신하는 사고가 발생했고, 모두가 당황해서 적절한 조치를 취하지 못하고 있었습니다. 그때, 한 안내원이 쓰러진 관람객의 상태를 확인한 후, 구급차를 불러 빠르게 상황을 수습했고 공연도 무사히 마무리할 수 있었습니다.\n\n이후, OO기업에서 인턴으로 근무하며 능동의 가치를 실천하고자 노력했습니다. 저는 해당 업무에 대한 지시가 없었지만 스스로 회사 웹사이트 리뉴얼 전략을 수립해 기획안을 작성했습니다. 당시 회사의 웹사이트는 고객 관점에서 불편한 점이 존재한다고 판단했기 때문입니다. 팀장님으로부터 허가를 받아 웹사이트 리뉴얼을 진행할 수 있었습니다.\n\n현대렌탈케어는 제가 능동의 가치를 실천하기 적합한 회사라 생각합니다. 다음의 사례를 통해 귀사가 새로운 시도를 두려워하지 않는다는 점을 확인할 수 있기 때문입니다. 귀사는 현대백화점 그룹이 보유한 다양한 유통망을 활용해 체험 매장을 구축함으로써 오프라인 고객 접점을 확대하고 있습니다. 또한, 챗봇 서비스인 '현대큐밍알리미'를 출시하며 고객의 편의를 높이기 위해 노력하고 있습니다. 이처럼 다방면에서 적극적인 사업 활동을 추진하는 귀사에서 근무한다면, 저 역시 능동의 가치를 실천하고 마케팅 전문가로 성장할 수 있을 것입니다.\n\n\n평소 어렵다고 생각했거나 전혀 새로운 분야에 도전해 보았던 경험을 서술하여 주십시오(배경, 당시 본인의 생각, 도전의 결과, 느낀 점 등이 드러날 수 있도록 서술).\n\n[마케터와 디자이너의 경계]\n\n00 기업에서 마케팅 인턴으로 근무할 당시, 신규고객 발굴을 위해 '2019 데이터바우처 지원 사업'에 가공기업으로 참여했습니다. 저는 해당 사업에서 '적어도 한 개 이상의 계약을 체결하겠다'는 목표가 있었습니다. 해당 사업에는 유수의 대형 IT 기업과 기관이 가공기업으로 참여했지만, 저희 회사는 인지도가 낮은 중소기업이었습니다. 그래서 저는 여러 잠재 고객사와 가공기업이 모이는 '사전 미팅' 행사를 대비해, 자사의 서비스 경쟁력을 드러낼 수 있는 '서비스 소개 팸플릿'과 '스탠딩 배너 제작'을 제안했습니다. 하지만 디자인 인력이 부족해 제가 디자인을 하거나 제작을 포기해야 하는 상황이었고, 디자인 경험이 없었던 저는 당황할 수밖에 없었습니다.\n포기하고 싶지 않았던 저는 '디자인 완성을 통한 팸플릿과 배너 제작'을 세부 목표로 설정했습니다. 우선, 비교적 단기간 내에 사용법을 습득할 수 있는 디자인 프로그램을 찾았습니다. 이후, 저녁 시간과 주말을 활용해 온라인 강의를 수강하며 디자인 프로그램 사용법을 습득했습니다. 여러 시행착오 끝에 디자인을 완성했으며 팸플릿과 배너를 제작할 수 있었습니다. 그 결과, 행사에서 수요기업들의 관심을 받는 데 성공했으며 한 기업과 7,500만 원 규모의 계약을 체결할 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 새로운 분야더라도 할 수 있다는 자신감, 그리고 포기하지 않는 집념을 바탕으로 노력하는 태도가 중요하다는 점을 깨달았습니다.\n\n입사 후에도 책임감을 바탕으로 끝까지 도전해 목표를 달성함으로써 현대 렌탈케어의 매출 확대에 기여하겠습니다.\n\n 지원한 직무에 대해 본인이 이해한 내용과 해당 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유를 구체적인 사례와 함께 서술하여 주십시오.\n\n마케팅의 필수 역량은 '분석 및 전략적 사고 역량'이라고 생각합니다. 철저한 시장조사 및 고객분석을 바탕으로 전략을 수립/실천함으로써 기업의 사업 전반에 기여하는 것이 마케팅의 핵심 업무이기 때문입니다. 저는 OO 기업 마케팅 인턴으로 근무하며 해당 역량을 키웠습니다.\n\n첫 번째로, 기존 고객을 대상으로 뉴스레터를 작성하고 발송하며 고객관리 업무를 수행했습니다. 저는 매월 두 차례 뉴스레터를 발송하며 시간, 날짜, 콘텐츠별로 클릭률을 기록해왔습니다. 그리고 해당 데이터를 분석해서 뉴스레터의 클릭률을 높일 수 있는 전략을 수립했습니다. 그 결과 지난 분기 대비 약 13% 향상한 클릭률을 달성할 수 있었습니다.\n\n회사 블로그와 SNS 계정, 홈페이지 내 홍보센터 등의 온라인 채널을 활용해 마케팅 활동을 했습니다. 업계 혹은 회사 관련 이슈와 우수 고객 사례, 서비스 할인 행사 등의 내용을 바탕으로 카드뉴스를 제작하고 채널에 등록했습니다.\n\n또한, 구글 Analytics 프로그램을 통해 회사 웹사이트 방문자 추이를 기록하고, 고객의 검색 키워드 데이터를 분석했습니다. 이후 회사 웹사이트 접속을 증가시킬 수 있는 키워드를 선별해서 검색엔진 최적화를 진행했으며, 구글 Ads 프로그램을 통해 회사 웹사이트 광고를 등록했습니다. 위의 활동을 통해 웹사이트 방문자 수를 1분기 대비 60% 증가시켰습니다.\n\n마지막으로 회사 웹사이트 리뉴얼 업무를 수행했습니다. 저는 '웹어워드 코리아(우수 웹 평가 시상식)'에 선정된 다양한 우수 설계 사례와 관련 논문을 참고해 웹사이트 내 UI와 UX를 새롭게 기획했습니다.\n\n\n현대렌탈케어에서 이루고 싶은 본인만의 목표(인생, 업무 등)와 이를 이루기 위한 계획을 서술하여 주십시오.\n\n[Balance를 추구하는 마케터]\n\n현대렌탈케어에서 제가 이루고 싶은 단기적 목표는 렌탈 산업의 마케팅 전문가로 성장하는 것입니다. 이 목표를 이루기 위해 '신규 고객 유치를 통한 매출 확대'와 '기존 고객 충성화를 통한 안정화'의 균형을 추구하겠습니다. 우선, 철저한 시장조사 및 고객 분석을 통해 구체적인 영업/마케팅 전략을 수립함으로써 신규 고객을 유치하겠습니다. 동시에 철저한 고객 관리를 통해 고객 이탈을 방지하겠습니다.\n\n저의 중장기적 목표는 현대렌탈케어의 글로벌 시장 공략입니다. 국내 시장은 렌탈기업으로 가입한 계정만 1,500만 개를 넘어섰을 정도로 경쟁이 매우 치열합니다. 이에 따라 렌탈업체들은 동남아를 중심으로 세계 시장을 공략하기 시작했습니다. 저는 현대렌탈케어 역시 글로벌 시장을 개척함으로써 미래 성장동력을 확보해야 한다고 생각합니다. 입사 후, 글로벌 시각을 바탕으로 마케팅 업무를 수행하고, 국내 시장뿐 아니라 글로벌 시장에서도 현대렌탈케어가 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.\n\n마케팅이란 사업의 타 영역과 구분 지어 독립적으로 진행될 수 없는 업무라고 생각합니다. 저는 유관부서와의 적극적인 의사소통 및 협업을 통해 성과를 달성하겠습니다. 유관부서와의 협업에서 가장 중요한 것은 타 부서의 고민과 의견에 균등한 가치를 부여하고, 이를 반영하기 위한 의지라고 생각합니다. 그래야만 서로의 문제점에 대해 공감하고 납득함으로써 공동의 목표를 달성하기 위한 팀워크를 발휘할 수 있기 때문입니다. 다양한 팀 프로젝트와 공모전 경험을 통해 쌓아온 팀워크 능력을 발휘해서 최고의 성과를 달성하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31962?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기 자신을 자유로운 형식으로 소개해주시길 바랍니다.\n\n[간단한 자기소개]\n안녕하세요. SK가스 사업기획/전략 직무에 지원하게 된 000라고 합니다.\n저는 이과 출신으로 한때는 다른 선배/동기들과 같이 전공 관련 취업을 희망했습니다. 그러던 중, 제가 성인이 되기도 전에 정했던 학과 분야에 집중하기 이전에, 세상에 어떤 직업과 분야가 있는지 파악하고, 제 역량과 적성을 고려하여 선택하는 시기가 필요하다는 생각이 들었습니다. 이후 우연한 계기로 경영전략학회에 대해서 알게 되었고 폭넓은 시야를 얻을 수 있다는 기대감과 함께 지원하게 되었습니다.\n학회 활동 중 많은 전략 프로젝트를 경험했으며, 구조화된 사고와 새로운 지식을 습득하는 과정이 재미있게 느껴졌고 특히, 제가 하는 일의 영향력이 크다는 점이 매력적으로 느껴져 전략/기획 직무에 관심을 가지게 되었습니다.\n학회 수료 이후 컨설팅 펌/스타트업/인하우스 컨설팅 등 전략 직무 관련한 여러 차례의 인턴을 했고, 다양한 경험을 통해, 전략 직무에 확신을 가지게 되었습니다.\n인턴 기간 동안 이후 가고 싶은 회사에 대한 저만의 기준을 세우게 되었고 SK가스 사업기획/전략 포지션이 제가 그리던 회사 및 직무와 잘 맞는다고 생각되어서 이렇게 지원하게 되었습니다.\n\n[업무적 측면]\n[리더십]\n경영학회 활동 중 3개의 산학 프로젝트에서 프로젝트 리더를 맡게 되었습니다. 당시 프로젝트를 발주한 사측 상대로 매주 2회의 보고를 해야 했으며, 저는 팀장으로서 프로젝트 Key Question 도출, 일 단위의 Agenda 도출 및 개인 로드 배분, 장표 작성까지 프로젝트 전반을 관리하는 역할을 맡았습니다. \n팀원으로서 매번 주어진 일을 맡아서 하다가, 제로 베이스에서 시작해서 제가 모든 것을 구상하고 주도적으로 팀원을 이끄려고 하니 정말 막막했고, 특히 뜻처럼 풀리지 않을 때 누군가 해결해줄 수 있는 사람이 없다는 것이 두려웠습니다. \n초기에는 완벽주의적인 모습으로 팀원들에게 부담을 주었고 저 또한 지나친 긴장감을 가져, 오히려 업무가 비효율적으로 진행되었습니다. 이후 선배들에게 들은 조언에 따라 긴장을 풀고 침착하고 단순하게 생각하니 제가 할 일이 무엇인지 명확해졌고 더 좋은 팀 분위기로 좋은 성과를 낼 수 있었고 더불어, 당시 팀은 지금도 연락하며 좋은 사이를 유지할 정도로 팀 내 분위기도 좋았습니다. \n이렇게 팀장으로 활동하며 배웠던 러닝포인트는 팀원 때와는 사뭇 달랐는데, 팀원 당시에는 장표 작성, Answer First 접근법, 리서치 방법론 등 Hard Skill 적인 측면에서 역량 향상이 있었다면, 팀장이 되고 나서는 이니셔티브가 전적으로 저에게 있다는 생각에서 기인된 책임감, 프로젝트 외적으로 같이 일하는 사람들을 고려할 수 있는 리더십 능력 등의 역량 향상이 있었습니다. \n전략/기획 포지션은 타 직무에 비해 높은 Hard Skill을 요구할 뿐 아니라 높은 수준의 R&R을 부여받는 만큼 위 리더십 역량은 제가 입사를 해서도 충분히 장점으로 작용할 수 있을 것이라고 생각합니다. \n\n[커뮤니케이션]\n학회 수료 이후 컨설팅 펌에서 RA로 근무하게 되었고, 학회에서는 프로젝트 전체 관리와 같은 높은 수준의 역할을 했다면 인턴을 하면서는 가장 낮은 레벨의 업무를 하면서 업무 기초 역량을 쌓을 수 있었습니다. 그 중에서도 상사와의 커뮤니케이션 역량 향상이 주요했는데, 커뮤니케이션 역량은 크게 업무를 받는 과정과 제 아웃풋을 전달하는 과정에서의 커뮤니케이션으로 구분할 수 있을 것 같습니다. \n\n<업무를 이해하는 과정>\n초기에는 업무를 지시받자 마자 작업에 착수하였고, 이에 따라 중간에 상사가 원하는 사항이 아닌 부분에 대한 작업을 하거나, 다른 방식으로 데이터를 정리하여 다시 재가공하는 등 비효율이 발생했습니다. 당시에는 높은 평가를 받기 위해 제가 생각하는 최고의 아웃풋을 만들어 갑작스레 드리곤 했는데, 이것이 오히려 업무에 있어서는 좋은 아웃풋이 아니었고 제 역할은 상사의 시간을 줄여주는 것이라고 생각하니 업무를 받을 때 제가 완벽히 이해할 때 까지 질문하고 요청받은 아웃풋과 제가 생각하는 아웃풋이 동일한지 확인하는 과정을 거치게 되었습니다. 이후에는 지속적인 합을 맞추는 과정을 거치면서 원하는 형태의 아웃풋을 전달할 뿐 아니라 관련된 가설을 백업할 수 없는 상황에서는 대안을 제시하여 인사이트를 제공하며 상사의 리소스를 더 줄여주는 역할을 할 수 있었습니다. \n\n<아웃풋 전달 과정> \n초기에 제가 작성한 아웃풋 내용을 공유 드릴 때는 제 머리에 관련 Frame이 명확히 들어와 있지 않았기 때문에 단순 나열된 글자를 읽는 것에 불과 했고, 따라서 질문을 받게 되면 명쾌한 대답을 하지 못했습니다. 이를 개선하기 위해 당시에는 미리 대본을 적는 연습을 하거나, 상사의 발표를 들으면서 벤치마킹 포인트를 찾았고 이후에는 해당 업무를 할 때 가졌던 Frame을 기반으로 하고자 하는 말을 명확히 하니, 더 적은 준비 시간으로 명확히 설명하고 질문이 들어와도 더 생산적인 논의를 할 수 있었던 것 같습니다. \n\n[현실성]\n제 업무상의 단점을 말씀드리면 현실성 측면에서 조금 부족한 부분이 있다는 것입니다. \nS\n인하우스 컨설팅 근무 당시, 계열사의 KPI를 설정하는 프로젝트를 진행하였고 제안할 KPI 리스트에 대해서 구체적인 정의서를 작성하는 작업을 진행했습니다. 그 중 신규 점포에 대한 실적을 평가하는 KPI 항목이 존재하였고 구체적으로 목표치를 어떻게 세우고 어떤 기준으로 평가할 것인지 작성을 하였습니다. \nT\n당시 저는 점포별 입지/면적이 다르기 때문에 이를 고려할 수 있도록 면적 당 매출액 기준으로 하되 입지를 고려해야 한다고 제언하였습니다. \n해당 내용에 대해 사수로부터 현실성이 낮다는 피드백을 받게 되었는데, 이유는 실제 KPI 항목을 평가하는 실무자 입장에서는 입지/면적이 고려된 경영 계획 상의 데이터를 기반으로 평가하는 게 효율적이라는 것이었습니다. \nR\n물론 업력이 짧은 인턴이 현실성을 갖추기는 어려울 수 있지만 현실성이 없는 전략은 실효성이 없다고 볼 수 있기 때문에 해당 역량을 갖추기 위해 노력하였고 이후 제안을 할 때는 실무자 단에서 리소스 뿐 아니라 전반적인 현실성을 고려하게 되었습니다. 이에 따라 이후 피드백 때는 현실성 측면에서 조금 더 나아진 모습을 볼 수 있었다는 피드백을 듣게 되었습니다. \n아직은 노하우 측면에서 부족할 수 있지만 논리적인 사고를 바탕으로 현실적인 부분을 계속해서 고려하는 연습을 한다면 짧은 시간 안에 더욱 개선된 모습을 보일 수 있을 것이라고 생각합니다. \n\n[업무 外] \n호기심\n저는 궁금한 것이 많고 질문을 많이 하는 편입니다. 어릴 적부터 호기심이 많아 질문을 많이 했으며, 현재도 일상 생활을 하다가 궁금한 것이 생기면 메모를 해 놓고 시간이 남을 때 세세하게 찾아보는 편입니다. 이런 특성으로 새로운 사람을 만나도 상대방에 대한 궁금증이 높고 이로 인해 질문과 반응을 자연스레 하게 되어 새로운 사람과의 대인 관계 능력이 높은 편이고 더불어, 전략/기획 업무 특성 상 전혀 모르던 분야의 지식을 단기간에 습득해야 하는 일이 많은데 호기심이 많은 탓에 이런 일을 즐기기도 하고 조금 더 세부적인 역학관계까지 알아내려고 하는 경향이 있어 호기심이 많은 특성이 일/일 외적으로 많은 도움이 되는 것 같습니다. \n공감 능력\n저는 사회적 지능이 높다는 이야기를 많이 듣곤 합니다. 대화를 할 때 다른 사람의 이야기를 잘 듣고 적절한 반응을 잘 하고, 단체 모임이 있을 때 어색해하거나 조금 조용한 분이 있으면 옆으로 가서 대화를 하면서 분위기를 풀어주려고 노력합니다. 지난 인턴 경험들을 통해 느낀 것은 물론 일을 잘하는 것도 중요하지만, 대화하고 싶은 사람, 더 나아가 일을 같이하고 싶은 사람으로 느껴지도록 하는 것도 중요한 부분이라는 것입니다. 비즈니스 적 대인 관계 능력이 전략 기획 포지션에서 매우 중요한 부분이지만 동료들과 좋은 관계를 유지하는 업무 외적인 부분도 직원의 능력이라고 생각하며, 제 높은 공감 능력이 입사 후에도 좋은 방향으로 작용할 것이라고 생각합니다.\n\n\n2. SK가스를 지원하게 된 이유와 본인의 커리어 목표를 구체적으로 설명해주시길 바랍니다.\n<SK가스 선택 이유>\n여러 번의 인턴을 하면서 성장하는 회사에 가야겠다는 다짐을 했습니다. 물론 투자자가 아니라 직원인 만큼 회사의 성장이 직접적인 연관을 미치지는 않지만 귀납적으로 더 많은 배울 점이 있었고 더 멋진 분들과 일할 수 있었던 것 같습니다.\n더불어, 제가 이전에 인턴을 경험했던 곳들과 달리 SK가스의 경우 특정 산업에 특화된 기업으로, 추후 커리어를 생각했을 때 산업 및 기업의 전망이 중요하다고 생각합니다.\n현재 전반적인 자금 시장 흐름 속에서 ESG가 주요 트렌드인 것은 자명하고 특히나 전방산업에 해당하는 에너지 분야의 시장성은 우수할 것으로 전망됩니다.\n그중에서도 SK가스는 국내 1위 LPG 사업자로 안정적인 현금흐름을 바탕으로 포트폴리오 다각화 및 벨류체인 확장 등 변화하는 트렌드에 경쟁사 대비 진취적인 대응을 하고 있으므로 사 차원의 전망도 우수하다고 생각합니다.\n\n<전략/기획 선택 이유>\n챌린징 한 업무\n입사 후 초기에 업무적인 역량 향상을 많이 이루어서 직원으로서의 제 경쟁력을 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 역량 향상을 극대화하기 위해서는 반복적인 운영 업무보다는 챌린징한 프로젝트 성 업무의 비중이 높아야 한다고 생각하는데, 이런 측면에서 매 업무가 판이한 전략/기획 포지션은 초기 업무 능력 향상에 적합한 포지션이라고 생각합니다. 특히나, 제 특성 상 챌린징한 업무를 받게 되면 열정을 가지고 해결하고자 하고 이후에 많은 성취감을 느끼는 편이기 때문에 해당 직무에 적합하다고 생각합니다. \n임팩트가 큼\n전략 기획 직무의 주요 업무 중 하나는 경영진의 의사결정을 돕기 위해 인사이트를 제공하는 일이고, 이 때문에 제가 설정한 가설 하나 때문에 큰 자본이 움직일 수 있는 매우 임팩트가 큰 직무라고 생각합니다. 결국 일을 하는 이유는 회사에게, 또 저에게 가치를 만들어도록 하기 위함인데, 제가 하는 일의 임팩트가 크면 보람과 가치를 더 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다. \n\n<커리어 골>\n<SK가스에서 얻을 수 있는 부분 - 커리어 골의 한 Phase에 해당하는지?>\n저는 전술한 바와 같이 임팩트가 크고 사회에 많은 영향을 미칠 수 있는 업무를 목표로 하고 있으며, 이런 관점에서 제가 지향하는 최종 Goal은 기업 내 벤처투자 부서(CVC)에서 업무를 수행하는 것입니다.\n벤처투자 직무의 경우 자원 배분을 통해 사회를 변화시키는데 직접적인 영향을 미치기 때문에 높은 영향력을 행사하는 직무라고 생각합니다. \n더불어 SK가스 사업기획/전략 직무에서 쌓게 될 에너지 산업의 전문성과 전략 기획 포지션 특성에서 기인되는 넓은 범위의 업무 Skillset을 갖춘다면 해당 역량들을 레버리지 해서 기업과 사회에 좋은 영향을 행사할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. \n따라서 본 직무로 입사하게 되면 관련 산업 전문성을 쌓고 그 외 다양한 스킬셋을 발전시켜 커리어 골을 이루도록 할 생각입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31575?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기와 성장 목표\n\n-㈜한화/글로벌에 지원한 이유와 본인의 꿈(성장 목표)에 대하여 작성해 주세요.\n\n 제가 가진 지식과 경험을 바탕으로 물류 운영 원활화를 이끌어 수익성을 개선함으로써 한화/글로벌을 글로벌 화학기업으로 성장시키기 위해 지원하게 되었습니다. 한화/글로벌은 60여 년 이상 축적한 경험과 노하우를 바탕으로 화학 분야에 있어 차별화된 기술 경쟁력과 네트워크를 보유하고 있습니다. 나아가 유화와 같은 뛰어난 전문 사업에 집중함으로써 해외 시장으로의 수익 다각화를 위해 노력하고 있습니다. 저는 물류 업계의 미래는 단가 경쟁을 통한 수익성 확보가 아닌 전문성 확보에 있다고 생각합니다. 많은 변수에도 불구하고 흔들리지 않을 수 있는 단 하나의 원동력은 뛰어난 내부 역량이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 저의 가치관과 한화/글로벌이 가고자 하는 방향이 일치한다고 생각이 들어 함께 성장하고자 지원하게 되었습니다. \n\n폭약 등 위험성 있는 화물의 경우 다른 물품과 달리 물류에 있어 절차가 좀 더 까다롭고 섬세한 작업이 필요하다고 알고 있습니다. 그러므로 화학 분야에 있어 국내 최고인 한화가 쌓아온 SCM 운영을 빠르게 습득하도록 가장 먼저 노력할 것입니다. 이렇게 습득한 SCM 업무 흐름 중 비효율이 있을 시 이를 개선해나감을 통해 재고 운영 및 프로세스 원활화를 이끌 것입니다. 문제점 개선에 집중하여 전월 대비 나은 성과를 낸 경험이 있으므로 도움이 될 것입니다. 나아가 이해관계자들의 니즈를 빠르게 파악하고 조정함으로써 수요를 예측하여 최적의 생산 계획과 고객과의 장기 네트워크 구축이 이어질 수 있도록 노력할 것입니다. 실제로 소비자 분석과 고객과의 의사소통을 통해 식자재 낭비를 막고 매출 200%를 달성하는 데 도움을 준 경험이 있는 만큼 문제 해결에 기여할 수 있을 것입니다. 마지막으로 무역 관련 지식과 경험을 보유한 만큼, 한화에서 습득한 국내 업무 노하우를 바탕으로 해외와의 적극적인 수출입 통관 업무를 이끌 것입니다. 이렇게 국내 최고의 화학제품을 경험하고 배움으로써 화학 분야에 있어 기업과 함께 물류 Specialist가 되는 것이 저의 최종 목표입니다.\n\n\n\n\n2. 직무역량/전문성과 본인의 노력\n\n- 지원한 직무를 수행하기 위한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 하였는지 작성해 주세요.\n\n 물류 영업 업무의 본질은 물건을 매개로 진행되는 사람과 사람 간의 일이라 생각합니다. 따라서 전문 지식을 바탕으로 물류의 흐름을 거시적으로 파악하며, 그 과정에서의 다양한 이해관계자들과 원활한 의사소통을 통해 물품이 차질없이 전달될 수 있게 하는 역량이 필수라 간주했습니다. \n\n 따라서 업무 소통에 기본이 되는 전문 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 물류 및 무역에 관련 강의를 수강하였고 물품을 선정하여 해외로 진출하는 프로젝트에도 참여하였습니다. 그 과정에서 소비자 특성, 진출국 법률 및 정책, 문화 등이 무역에 있어 중요한 요소임을 깨달을 수 있었습니다. 그중에서도 수출입 통관과정에 관심이 생겨 관세청 SNS 기자단으로 활동하였고, AEO 지원 정책 및 수출입 통관과정 등 현장에 대해 배울 수 있었습니다. 나아가 관련 지식을 심층적으로 공부한 결과 관세사 1차 시험에 합격할 수 있었습니다. 이 지식을 더욱 확장 시키고자 외환전문역 2종, 국제무역사, 물류관리사 등 다수의 무역 관련 자격증 취득에 힘썼습니다. 또, 물류 특성상 해외와의 교류가 필요하리라 생각하여 꾸준한 영어 회화 공부를 통해 토익 스피킹 Lv7이라는 점수를 획득할 수 있었습니다. 이를 통해 물류의 흐름 및 유의사항에 대해 이해할 수 있었습니다. \n\n 이러한 지식과 경험을 실무에 적용하고 싶어 포워딩 회사에서 인턴으로 근무하였습니다. 해당 경험을 통해 차별화된 경쟁력을 갖추기 위해서는 고객을 니즈를 파악하여 실시간으로 대처하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 분할 선적 일을 하던 중 화주가 포워딩 회사 측에 남은 물건의 선적을 요청하지 않은 적이 있었습니다. 이를 선임분에게 알리자 즉시 화주에게 전화 문의를 하였고, 타 포워딩 업체의 포섭전략이 있음을 확인하게 되었습니다. 이후 경쟁사의 가격에 맞춰 진행해주겠다는 약속을 하며 계약관계를 유지할 수 있었습니다. 새로운 고객 모집을 위해 비용을 지출하는 것보다는 기존 고객과 관계를 유지하는 게 장기적인 관점에서 이익이라는 걸 알게 되었습니다.\n\n\n\n\n3. 어려움 극복의 경험과 깨달음\n\n-가장 어려웠던 상황과 그 상황을 극복해 낸 과정 및 결과에 대해 작성해주세요.\n\n 기업지원팀에서 인턴으로 근무할 당시 팀이 코로나19 피해기업 지원 사업을 맡게 되었습니다. 당시 코로나 발병 초기였기에 예산 및 담당 정부 부처도 정확히 알 수 없는 상황에서 민원 전화가 빗발쳐 힘들었습니다. 하지만 그런 혼란스러운 상황에서도 기존 업무에 지장이 없으면서 한 주에 40개 이상의 피해기업을 지원하는 걸 목표로 설정하였습니다. 평소 하루에 약 6개의 기업을 지원하고 있었음을 고려하여 합리적으로 설정한 목표였습니다. 이후 민원 전화를 바탕으로 기업의 피해 산업 분야, 관련 지원책 등을 조사하고 정리하여 팀원들과 실시간으로 공유하였습니다. 그 결과 2주라는 짧은 시간임에도 불구하고 100개의 기업에 도움을 줄 수 있었습니다. 이렇게 복잡하지만 신속한 대응이 필요한 상황에서 목표를 상회한 결과를 받을 수 있었던 건, 고객의 입장에 맞추어 필요한 애로사항을 분석하고 이를 해결하기 위해 노력했기 때문이라고 생각합니다. 또, 각자 기본 업무에 충실하면서도 일이 한쪽으로 집중되거나 요청이 있을 시에는 팀원 모두가 유기적으로 해당 업무를 분담하였기에 기존 업무에 지장이 없을 수 있었습니다. 따라서 혼자서 모든 걸 완벽히 해낼 수는 없으므로 지위 상관없이 적극적으로 도움을 구하며 조직을 위해 함께 해결해나가는 태도를 함양하는 것이 필요하다는 것도 배울 수 있었습니다. \n\n 물류 업무의 경우 다양한 외부 변수가 존재합니다. 계약부터 운송, 공급에 이르기까지의 긴 일련의 과정에서 다양한 이해관계자들과 만나기 때문입니다. 즉, 한 번도 경험해보지 못하거나 체계조차 존재하지 않는 새로운 업무와 낯선 사람과의 미팅과 협상이 수시로 발생할 수 있다는 것입니다. 하지만 위의 경험을 바탕으로 어떠한 낯설고 힘든 상황 속에서도 고객이라는 기본에 집중하여 필요한 업무를 해낼 수 있도록 노력할 것입니다. 나아가 협업의 중요성을 인지하여 적극적으로 자문을 구하며 함께 공동의 목표를 달성할 수 있도록 하겠습니다. 저 역시도 꾸준히 노력하여 함께 일할 수 있는 믿음직한 직원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30137?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "한화디펜스에 지원한 이유를 기술해주시기 바랍니다. (지원동기) (500/500자)\n\n[함께 성장할 수 있는 회사]\n제가 '성장'할 수 있는 회사에서, 회사와 함께 '사회 발전'에 기여하는 일을 하고 싶습니다.\n제가 성장할 수 있는 회사는 미래를 위한 끊임없는 투자와 기술 개발이 이뤄지는 곳이라 생각합니다. 미래를 위한 투자와 기술 개발로 회사와 사회가 함께 발전하고, 저는 회사와 사회의 발전을 위한 기술 개발을 통해 성장할 수 있기 때문입니다.\n방위산업은 선진강군 육성과 함께, 국가 경제발전에 이바지하는 국가 전략산업입니다. 이에 한화디펜스는 파트너사들과의 상생과 협력을 통한 기술 발전으로 국가 안보와 더불어 민간산업 발전에 이바지하고 있습니다. 또한, 무기체계의 국산화를 위한 지속적인 연구개발로 국가 경제발전에 기여하고 있습니다.\n현재의 기술과 노하우에 안주하지 않고, 변화에 민감하게 반응하며 성장기반을 확보하려는 모습이 제가 원하는 기업의 모습과 일치한다고 생각했습니다. 또한, 제가 하는 일이 국가와 민족을 위하는 것이라는 자부심이 동기부여가 되었습니다.\n\n\n지원 직무에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 지원 직무와 관련된 본인만의 경쟁력(경험, Skill, 지식 등)은 무엇인지 기술해주시기 바랍니다. (직무역량) (/1000자)\n\n[준비된 설계자]\n연구개발 직무에서 부품 설계 및 개발 업무를 위한 설계 역량을 준비했습니다.\n\n설계과목에서 처음으로 CATIA 3D 모델링을 학습하면서, 설계에 대한 흥미와 관심을 갖게 되었습니다. 왜냐하면, 훗날 제가 개발한 것들이 제품으로 출시되는 것을 상상했을 때, 이 일이 매우 보람차고 큰 성취감을 느낄 수 있을 것 같았기 때문입니다. 기계공학 전공자의 기본 역량이 되어야 한다는 생각으로 수업 마치고 복습하고, 다음 수업 시작 전에 다시 복습해왔습니다. 이 덕분에, 이전 시간에 배운 것을 활용하는 문제를 해결해 3번의 가산점을 받을 수 있었습니다. 학기 말에는, 주어진 30개의 부품도면을 가지고 모델링 하는 프로젝트를 수행했습니다. 이 과정에서는 슬립링&프로파일 연결 블록 같은 복잡한 형상의 도면 해석이 가장 어려웠습니다. 그래서 도면에 표현된 것과 표시되지 않은 치수를 분석하고, 그림으로 형상을 그려보면서 이해하려고 노력했습니다. 이를 통해, 도면해석 능력을 기를 수 있었고, 프로젝트도 완성해 A+성적으로 이수할 수 있었습니다.\n\n졸업 과제에서 기구부 설계를 맡아 모바일 로봇을 제작하면서 진정한 설계를 배웠습니다. 초반 설계는 처음 해보는 설계의 미숙함에 따른, 형태만 그럴싸한 설계였습니다. 이후 교수님의 1차 피드백을 받고 나서야, 설계에는 공학적 고민과 근거가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그래서 부품들에 의해 발생하는 플레이트의 처짐을 막기 위해 팀원들과 함께 고민하였고, 프로파일로 구성한 기본 뼈대에 플레이트를 올리는 방식을 생각했습니다. 이후, ANSYS 사용법에 관해 공부해, 구조해석 시뮬레이션으로 공학적 근거를 마련했습니다. 시뮬레이션 결과, 최대 0.97716mm의 변형과 30.104MPa의 stress가 발생하는 것을 확인했습니다. 이러한 과정을 거쳐 성공적으로 설계를 완성할 수 있었습니다.\n\n저의 부족한 점을 개선하기 위해, 주도적으로 생각하고 노력하는 것이 저의 강점입니다. 적극적으로 자신을 개발하는 도전적인 한화인이 되겠습니다.\n\n\n입사 이후 본인의 직무 비전과 포부를 기술해주시기 바랍니다. (비전) (/500자)\n\n[글로벌 방위산업 리더]\n현재 한화디펜스는 글로벌 시장 지배력 강화, 기술과 제품의 시너지를 통한 신규시장 진출, 미래무기 선도 전략으로 글로벌 경쟁력을 키워가고 있습니다. 이를 위한 경쟁우위 요소는 기술력입니다. 연구개발 직무에서 제가 수행하는 일은, 기술 구현을 위한 고도의 정밀도와 신뢰성을 만족하는 부품을 개발하고 설계하는 것입니다. 원활한 직무 수행을 위해서는, 최신 기술들에 대한 이해가 필요하리라 생각합니다.\n첫째, 변화와 발전에 민감하게 반응하며, 접목 가능한 기술을 탐색하고 습득하려는 배움의 자세로 임하겠습니다. 둘째, 제가 준비해 온 설계 역량과 공학적 고민 및 근거를 가지고, 기술력 향상에 기여하겠습니다. 마지막으로, 미래 전투 환경에 대비하는 무인화 체계 분야의 전문가가 되어 첨단 기술개발을 선도하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 이를 통해, 한화디펜스가 글로벌 방위산업 리더가 되는 발판이 되고, 나아가 국가와 민족을 위해 일하는 한화인으로서 자부심을 가지고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28278?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) ㈜푸르밀에 입사 지원하게 된 동기 및 귀하가 지원한 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 서술하시오. \n[좋은 제품을 판매한다는 것의 중요성] \n푸르밀은 최고의 제품과 신선한 브랜드 이미지를 통해 소비자들이 믿고 구입할 수 있는 브랜드입니다. 기업의 입장에서 소비자들에게 좋은 이미지로 각인되어 있는가와 시장에서 얼마나 인지도가 있는가는 신제품을 출시하거나 마케팅 업무를 수행할 때 무엇과도 바꿀 수 없는 큰 도움이 된다는 것을 이전 회사 인턴 근무 당시 느낄 수 있었습니다.\n 유산균 시장에서 최근 가장 경쟁력 있는 제품은 푸르밀 공식 스토어에서도 판매가 진행되고 있는 락토핏 유산균 제품입니다. 제품 자체의 경쟁력도 있지만 바이럴을 통한 마케팅 기법이 매출 증가에 지대한 영향력을 행사했다고 생각합니다. 마케팅 인턴 직무를 수행하면서 기업 SNS채널 관리, 블로그 포스팅, 보도자료 작성 지원 및 자체 쇼핑몰 관리, 네이버 광고 키워드 CPC 작업이나 SEO 작업, GA 셋팅, CRM/SFA 데이터 베이스 관리, eDM 발송을 위한 드림위버, 포토샵을 통한 배너작업, 영상편집 등을 진행했습니다. 이러한 경험들과 제가 가진 마케팅 아이디어들을 결합해 푸르밀의E-biz를 통한 매출 향상에 기여할 수 있다고 생각합니다.\n\n\n2) 지금까지 귀하의 가장 큰 성취 및 실패에 대하여 서술하시오.(500자).\n\n[유튜브 조회수 82% 증가, 시청시간 91% 증가의 성과]\n인턴 근무 당시 기업에서도 유튜브 채널을 운영하고는 있었지만 본사의 영상을 그대로 번역해서 올리거나 제품 매뉴얼을 올리는 정도에 그쳐서 조회수나 시청 시간 등이 저조한 수준이었습니다. 이후 경쟁사 채널 분석과 콘텐츠 구상을 통해 최대한 많이 노출될 수 있고 반응을 이끌어 낼 수 있을만한 기획을 부서원들과 함께 시작했습니다. 처음에는 “조회수 1천짜리 영상을 제작해보자”라는 단기적을 목표를 가지고 시작했고 단순히 제품을 알리는 것 보다 사용자들이 필요한 정보는 무엇일지 고민하며 기존 광고 집행에서 가장 클릭수가 높은 키워드를 포함하는 콘텐츠를 사용한 영상으로 기획 방향성을 잡았습니다. 결과적으로 단기 목표 달성은 물론 유튜브 채널 분석 기준으로 조회수 82% 증가, 시청시간 91%증가라는 성과를 얻을 수 있었습니다.\n[선택과 집중의 중요성을 깨달은 경험]\n 전역 후 재학 당시 저는 여러 대외활동과 아르바이트, 과외까지 병행하면서 학기를 보냈습니다. 그러다 보니 과제와 시험 준비에 소홀해 질 수 밖에 없었고 주말 아르바이트를 하면서도 매우 지치고 피곤한 상태가 지속되어 평일 수업시간에도 집중력이 떨어졌습니다. 결과적으로 해당 학기에 부족한 평점을 받았고 이를 통해 선택과 집중의 중요성을 다시금 알게 되어 할 수 없는 일은 하나씩 정리하고 일의 우선순위를 정해 체계적으로 해나가는 습관을 기를 수 있었습니다.\n\n\n3) 귀하가 소속된 조직에서(회사, 학교, 기타 과외 활동) 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 것에 대하여 서술하시오. 다른 사람들에게 어떤 영향을 미쳤는지와 그것을 위해 공헌한 귀하의 특성은 무엇입니까?(500자)\n\n[마케팅 메시지에 민감한 최근 소비자 여론]\n제가 동아리 총무를 했을 당시 회비 관리 내역은 오랫동안 총무가 일괄적으로 담당하며 임원이 아닌 부원은 세부 내역을 확인할 수 없어 다소 폐쇄적으로 운영되었습니다. 그 자체에 문제를 제기한 사람은 없었지만 저는 이러한 풍조가 문제의 소지가 될 수 있다고 판단했고 회비를 납부한 회원들의 입장에서도 투명한 장부 공개가 더욱 믿음을 줄 수 있을 거라고 생각했습니다. 이후 학기중의 모든 지출 내역을 영수증을 포함한 수기 장부와 엑셀 데이터 시트로 이중 기록해 누구든지 지출내역을 확인할 수 있게 비치하였고 학기말 해당 학기 지출내역을 단체 모임방을 통해 공시하였습니다. \n그 즈음 회비가 부정한 지출내역이 문제가 된 몇몇 교내 단체들이 있었는데 이러한 문제들을 사전에 예방했기 때문에 그런 부분에 있어서 임원진을 포함한 회원들 모두가 당당할 수 있었고 이를 토대로 더욱 끈끈하게 뭉치게 되는 계기가 되었습니다. 소비자들이 기업의 홍보 이미지나 단어에 대해 매우 민감하게 받아들이고 있는 추세입니다. 문제의 소지가 있을 수 있는 이미지나 단어 등을 빠르게 생각해내어 예방하는 것이 효과적인 마케팅 만큼이나 중요해진 세상이라고 생각하고 이러한 경험을 토대로 마케팅 직무를 수행하는데 있어서 사회적으로 물의를 빚을 소지는 없는지, 소비자들이 불편해하고 문제라고 여길만한 요인은 없는지 이중, 삼중으로 항상 생각해보도록 하겠습니다.\n\n\n4) 귀하가 팀의 일원이었던 경험(회사,학교,기타 과외 활동) 중에서, 팀 내의 다른 일원과 있었던 갈등에 대하여 서술하시오.\n그러한 갈등에 대하여 어떻게 대처하였으며, 그 결과는 어떠하였는지 서술하시오. (500자)\n[협업의 중요성과 유연한 태도]\n 인턴 근무 당시 웨비나 준비를 위해 관련 업계의 여러 기업 인사들을 초청하고 개별 기업의 프레젠테이션과 라이브로 진행된 영상을 방송 송출 및 유튜브에 업로드 해야 하는 업무가 있었습니다. 저와 다른 인턴이 각각 다른 세션을 맡아서 진행했는데 저는 영상 플랫폼에 맞게 컷편집을 사용해 시청에 피로감을 느끼지 않게 하자는 의견이었고 다른 인턴은 전문적인 느낌을 위해 편집을 최소화 하자는 의견이었습니다. 서로 의견 차이가 발생했지만 모두 상대방의 의견에 대해 이해하고 있었고 충분한 대화를 통해서 결국 라이브 송출 방송은 편집을 최소화하는 방향으로, 업로드 될 영상은 하이라이트 식으로 편집해 나가자고 의견을 수렴할 수 있었습니다. 영상 편집과 라이브 방송에서 여러 시행착오가 있었지만 많은 홍보와 이벤트를 통해 방송 당일 업계관계자 200여명 이상이 참가해주셨고 무사히 웨비나를 끝마친 이후 긍정적인 반응을 이끌어내어 많은 영업 기회도 얻어낼 수 있었습니다. 이러한 경험은 조직에서 협업과 의사소통의 중요성을 몸으로 체감하는 큰 경험이 되어 이후로도 회의를 통해 하나의 결과를 도출해야 하는 상황에 놓였을 때 다른 의견도 유연하게 수용하는 태도를 형성하는 데에 많은 도움이 되었습니다.\n\n\n5) ㈜푸르밀에서의 귀하의 Vision에 대하여 서술하시오. (500자). \n\n[새로운 프레임으로 변화를 주도해 나가는 인재]\n마케팅에서 제가 최근 가장 관심 있게 공부하고 있는 분야는 그로스 해킹(Growth hacking)을 통한 매출 증가입니다. 분야를 가리지 않고 여러 회사에서 활발하게 받아들여지고 있으며 아직 전문가가 많지 않은 분야이지만 이를 체계화 하여 높은 구매 전환 비율을 이끌어낸 사례들이 속속 나오고 있습니다. 사용자 친화적으로 UI나 랜딩페이지를 개편하거나 고객에게 다양한 채널을 통해 다가가는 등 이제 높은 광고비를 통해 고객에게 노출되어야 매출 성과가 나오는 것이 아닌 데이터를 얼마나 잘 활용하고, 효과적으로 변수를 제어해 신규 유저를 유입시키고 인사이트를 도출하는지가 마케팅 KPI의 핵심이 되고 있다고 생각합니다.\n 관련된 공부를 계속해나가면서도 흰우유를 비롯한 유제품 시장뿐만 아니라 푸르밀의 이미지를 활용한 사업영역 확장과 신시장 개척에서도 어떻게 하면 더 소비자들에게 좋은 이미지를 각인시키고 효과적으로 매출을 달성할 수 있을지 항상 고민해보는 사원이 되겠습니다. 이후에 지속적인 소비자 니즈 파악과 시장 분석을 통해 장기적인 매출 증가를 이끌어내어 푸르밀이 업계 1위를 달성할 수 있도록 저의 역량을 다해 기여하고 싶습니다. 감사합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31672?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기와 입사 후 커리어 목표를 구체적으로 기술하시오.\n\n[저는 트렌드세터입니다]\n저는 트렌드세터입니다. 트렌드를 앞서나갈 수 있는 사람이 빛날 수 있는 무대가 ‘e커머스’ 직무라고 생각합니다. 가장 경쟁력 있는 국내 유통기업, 롯데백화점에서 ‘글로벌 마케터’로 성장하기 위해 지원했습니다. 롯데백화점은 우수고객 제도 등을 통해서 고객에게 좋은 경험을 제공하며 환원해왔습니다. 미디어커뮤니케이션 수업을 통해 롯데백화점의 사업과 마케팅 전략 들을 다각도로 분석하고 조사했습니다. 제가 가장 감동하였던 부분은 롯데백화점이 기존 안정적인 산업에 안주하지 않고, 트렌드에 맞춰 끊임없이 새로운 시장 진출에 도전하고 있다는 점입니다. 특히 롯데백화점은 디지털화 되어 가는 사회 변화에 맞춰, 디지털 전환에 속도를 내고 있습니다. 저는 온라인 시장에 대한 이해도와 트렌드를 앞서나가는 능력을 바탕으로 롯데백화점이 글로벌 시장에서도 선두주자가 되도록 기여하겠습니다.\n\n[고객님들에게 '온라인 문화센터'로 색다른 경험을 제공하다]\n저는 롯데백화점 e커머스를 고객에게 만족스런 경험을 제공하는 디지털 공간으로 만들겠습니다. 백화점은 상품을 마케팅하는 것이 아니라 공간을 마케팅한다는 것에 초점을 둔 이커머스 전략을 세우겠습니다. 먼저, 백화점 내 문화센터 서비스와 e커머스의 연결을 이끌겠습니다. 롯데백화점 문화센터 강좌는 동종업계 중에서도 선두주자입니다. 지속적으로 색다른 경험을 원하는 고객의 니즈 트렌드에 맞춰, 문화센터 강좌의 접근성을 e커머스로 확대하겠습니다. 언택트 시대가 도래한만큼 오프라인 강좌뿐만 아니라 온라인 문화센터를 통해 비대면 강좌를 개설하겠습니다. 최근 환경보호에 소비자의 관심이 쏠린만큼 환경에 초점을 맞춘 강좌와 서비스를 e커머스를 중심으로 추진하고자합니다. 이는 차별화된 '고객 경험'을 제공한다는 측면에서 신규 고객 유치와 비즈니스 기회를 창출하는데 도움이 될 것입니다.\n이처럼 고객님들의 니즈에 맞춘 획기적 아이디어로 롯데백화점 e커머스 방문율과 온라인 체류 시간을 늘려 회사 매출에 기여하는 신입사원 박정아가되겠습니다.\n\n\n2. 지원직무에 대한 자신의 강점과 관련된 지식/경험을 구체적으로 기술하시오.\n\n[온라인 시장은 저의 무대입니다]\n저는 트렌드를 빠르게 캐치하고, 타겟의 니즈를 파악하는 강점을 갖고 있습니다. 또, 롯데백화점 강남점에서 1년 반 기간동안 행사장에서 근무한 경험으로 롯데백화점에 대해 통찰력있는 인사이트를 갖게 되었습니다. 미디어 시장에서의 다양한 근무 경험과 롯데백화점에서의 근무 경험을 바탕으로 롯데백화점 e커머스의 성장에 기여할 수 있는 강점을 갖출 수 있었습니다.\n\n저는 직접 기획한 콘텐츠로 트래픽을 상승시킨 경험이 있습니다. 미디어콘텐츠 기획 및 제작하는 역할을 맡은 후, 저는 ‘트렌드에 맞는가?’라는 질문으로 업무를 시작했습니다. 그 결과, 기존 콘텐츠 형식으로는 ‘MZ세대’를 공략하기 어렵다고 판단했고, 이를 적극적으로 팀장님께 건의했습니다. 그 결과 아이디어 컨펌을 받았고, 팀원과 협업하여 기획을 시작했습니다. GA를 활용한 분석으로 키워드를 도출했습니다. 두 연령층을 모두 공략할 방법을 고민했고, 그에 맞는 콘텐츠를 기획해냈습니다. 그 결과, SNS 트래픽 2배 이상 증가와 신규 구독자 유입을 2,000명 이상 끌어내는 2차적 홍보까지 이뤘습니다.\n\n트렌드를 정확하게 분석할 수 있는 '인사이트'를 바탕으로, 롯데백화점에서 성공적인 마케팅을 이뤄내겠습니다. 트렌드를 앞서나가는 마케팅 전략 기획으로 잠재고객과 소통하고, 소비자들과 끈끈한 유대관계를 유치하도록 힘쓰겠습니다. 롯데백화점에서 보유하고 있는 잠재력을 효과적으로 마케팅할 수 있는 글로벌 마케터로 성장하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31731?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.\n\n\n[인생 1막 경험은 배울 줄 아는 사람에게만 가르친다]\n청소년 시절 야구선수를 하며 투수를 맡았습니다. 최동원 선수를 동경하며 꿈을 키우며 열정적으로 노력했던 시기였습니다. 그러나 인대 수술하며 야구의 꿈을 놓았지만 스스로 배웠던 것이 있습니다. 지금도 스스로 자부할 수 있는 장점은 바로 노력과 협업이었습니다.\n투수는 상대 타자에게 실점을 주지 않는 것이 목표이기에, 투수로서의 개인 역량과 팀원들의 수비 역량이 중요한 요소입니다.\n청소년 시절에는 팀원들의 실책에도 크게 실망하며, 마운드에서 감정이 다 드러나는 풋내기였습니다.\n그러나 슬럼프에 빠졌을 때 안타성 타구를 팀원들의 도움으로 득점을 막았습니다. 이 계기로 과업이 있을 때 협업의 중요성과 개인 역량을 향상을 위한 노력의 중요성을 알게 된 시기였습니다.\n\n[인생 2막 확고한 신념]\n야구를 그만두고 고등학교에 진학했습니다.\n학기 초 경제 과목을 수강하며, 경제에 대한 흥미를 느꼈기에, 대학교 역시 관련 학과로 진학하게 되며 투자와 경제, 경영 관련 과목 수강을 통해, 자신의 흥미를 찾게 되었습니다.\n그리고 배운 지표와 함께, R 프로그래밍을 이용하며 실제 투자를 하였습니다.\n그 이후 두 곳의 공공기관에서 근무하게 되며 대한 직업관을 가지게 된 계기였습니다.\n그것은 타인을 돕는 것에 대한 보람참이었습니다.\n첫 번째 근무한 곳은 파주시 보건소입니다. 코로나-19 자가격리 환자 및 접수를 하며 고단했던 일상이었지만, 주로 방문한 민원인 대부분이 고령층이었기에 부모님을 대하는 마음으로 다가갔습니다.\n두 번째로는 국민연금공단에 근무하게 되며, 사업자들의 유급휴가 비용 지원 및 고령층의 기초연금 관련 업무를 하게 되며, 제가 흥미를 가진 분야와 타인을 돕는 것에 대한 것의 기쁨을 상기시키게 된 좋은 계기였습니다.\n그리고 다양한 중소업체 및 중견업체 관련 업무를 하게 되며, 보람참을 가지고 산업의 근간을 단단하게 할 수 있는 역할을 하고 싶습니다.\n\n\n2. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.\n\n[지원동기: 경제 발전을 통한 국가성장 도모]\n우리나라 산업 구조의 특성상 수출을 통한 무역 활동이 중요하다고 생각합니다. 그중에서도 대다수의 사업자는 중소업체 및 중견업체입니다. 그렇기 때문에 우리나라 경제의 근간이라고 생각합니다.\n 최근 KOTRA에서 중견기업 ESG 모니터링 서비스를 제공한 소식을 접했습니다. 국내 소셜 핀테크 사업과 협업을 하게 된 서비스라 긍정적으로 봤습니다.\n이 서비스는 ESG 사건·사고를 매일 수집해 인공지능을 통해 분석하고 기업의 ESG 리스크를 예방할 수 있다는 것이 사회의 긍정적인 요소가 되기에 KOTRA의 청년인턴의 지원동기가 되었습니다. \n 두 번째로는 타인을 돕는 것에 대한 저 자신의 '보람참'의 의미를 알고 있기에, 우리나라의 산업 근간을 도울 수 있는 KOTRA에 지원하게 된 계기입니다.\n\n[입사 후 계획]\n KOTRA는 국내외 글로벌 비즈니스 지원으로 국가 경제에 이바지하는 것을 목표로 하고 있습니다. \n 저 역시 국가산업의 근간을 유지 할 수 있게 하는 것은 무역이라고 생각합니다. 제가 가지고 있는 데이터 처리능력과 회계 및 경제적인 지식과 함께 현업에 있어서 국가 산업의 부흥을 이끌 수 있도록 직접 근무하며 중소업체 및 중견업체들의 성장 도모와 함께 그를 통해 국가 경제 발전에 도움이 될 수 있도록 다양한 사회의 경제시장 변화와 동향 분석을 하며 지금 가지고 있는 역량을 더 향상하고 싶습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.\n\n[경력]\n가. 근무기업명: 국민연금공단 파주지사\n나. 근무 기간 및 직책: 2022-11-01~2022-12-30\n다. 주요 상세업무: 코로나-19 유급휴가 비용 지원 및 고령층 기초연금 관련 업무\n라. 주요성과 \n 전년도 대비 기초연금 수령인 12% 증가\n마. KOTRA 인턴 시 기여 사항\n 다양한 공공기관에서 근무했던 경험과 관련 학습을 통해 국내기업을 위한 해외시장개척 및 투자지원 진출을 위해 데이터 프로그래밍 역량을 이용하여, 업무에 기여하겠습니다.\n\n직무 관련 경험 사항\n[투자론]\n투자에 대한 지표와 활용방안을 학습하게 된 계기였습니다.\n[금융투자동아리]\n금융투자동아리 활동을 통해 시장에 대한 지표 및 재무제표 분석을 할 수 있게 되었습니다.\n[데이터프로그래밍 Ⅰ : R]\n시장에 대한 지표 및 기업 재무제표 분석을 R 프로그래밍을 통해 문서뿐만 아니라 웹 데이터 또한 처리할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.\n[경영통계학]\n엑셀 프로그램을 통해 함수와 연산자를 이용하여 통계치를 정리할 수 있는 역량을 갖게 되었습니다.\n[국제경영학]\n변화하는 국제적인 시장의 흐름에 대응할 수 있는 방법에 대해 학습했습니다.\n\n직무 관련 자격 사항\n[신용분석사]\n재무제표, 연결 회계 및 신용분석에 대한 능력을 갖출 수 있습니다.\n[전산회계 1급]\n기초회계에 대한 전반적인 이론에 대해 학습하게 되었습니다.\n[매경TEST]\n전반적인 경제 지표와 상식에 대해 학습하게 된 계기였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28238?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 본인의 삶에서 가장 열정을 쏟았던 경험?\n당시느꼈던 어려움과 극복과정을 포함하여 구체적으로 작성\n\n[ 비즈니스맨으로 다시 태어나다 ]\n\n 해외 영업 직무를 수행하며 비즈니스 일본어 구사를 위해 인생 최고의 열정을 쏟았던 경험이 있습니다. 현지 거주 경험과 회화 능력 등을 인정받아 입사후 바로 일본 담당 세일즈 업무를 부여받게 되었고, 얼마 안되어 현지 출장을 가게 되었습니다. 스스로의 역량을 믿고 자신있게 미팅에 임했으나, 선배로부터 '일본어가 너무 정제되지 않았다'는 피드백을 받았습니다. 비즈니스신에선 통용되지 않는, 매너와 존중이 갖춰지지 않은 일본어를 구사하고 있다는 이야기였습니다. 본인의 가장 큰 강점이라 생각했던 부분을 지적받게 되자 '내가 할 수 있을까' 라는 생각에 주눅도 들었지만, 신입사원의 열정과 패기를 보여주자는 마음가짐으로 훌훌 털고 일어났습니다.\n\n 이후 일주일에 최소 2시간 NHK 뉴스를 시청하였으며, 야후 재팬의 시사 관련 기사를 하루 한 편 강독하는 시간을 가졌습니다. 또 선배에게 비즈니스 일본어 관련 서적을 빌려 현지 업체 컨택시 인용구와 어휘를 적극 활용하며 이에 익숙해질 수 있도록 노력하였습니다. 메일 발송 전 팀장님을 통해 피드백 받는 것도 잊지 않았습니다.\n\n 이러한 연습과 노력을 바탕으로, 입사 2년차에 간 현지 단독 출장에서 신규 계약을 따내는 성과를 거둘 수 있었습니다. 기업 리서치, 소개서와 제안서 작성, 계약내용 협의까지 모두 혼자서 이뤄낸 보람찬 경험이었습니다. 현실에 안주하지 않고 피드백을 적극 수용하여 성장한 모습을 보여줄 수 있음은 제게 큰 동기부여였고, 이후 스스로의 업무에 보다 자부심과 열정을 갖고 임할 수 있는 원동력이 되었습니다.\n\n\n2) 공동의 목표를 달성하기 위해 가장 열심히 노력했던 경험은 무엇인가요?\n이를 통해 배운점을 회사생활에 어떻게 실천할지를 포함하여 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다.\n\n[ '하나투어재팬'을 알려라 ]\n\n 하나투어에서 일본시장 담당자로서 현지 자회사의 신규 사이트 론칭을 준비할 때의 일입니다. 목표는 일본의 대규모 여행엑스포에서 자회사의 성공적인 B2C 시장 출범과 신규 플랫폼을 널리 홍보하는 것이었습니다. 박람회장 구석에 위치한 우리 부스는 방문객의 관심을 끌기 어려웠고, 최소로 배정된 인원으로 현장 신규가입까지 유도하기란 상당한 노력을 요하는 일이었습니다. \n\n 브랜드의 글로벌화를 위해 각종 세미나 및 포럼에 적극 참석한 경험을 통해 저와 TF가 찾은 돌파구는 '소통'이었습니다. 일정을 마친 후 각자의 생각과 피드백을 공유하는 회의를 진행하고, 현장에서의 효과적인 반응을 이끌어내기 위해 각 팀원별 강점을 고려하여 역할을 재조정하였습니다. 외향적이고 붙임성이 좋은 저는 새로운 플랫폼을 낯설어하는 고객에게 먼저 다가가 사업 취지와 경품을 친근감있게 안내하는 역할을 맡았습니다. 뿐만 아니라 현장에서의 고객 동선을 면밀히 기록하고, 인기 부스와 시간대를 파악하여 계획에 없던 판넬 홍보를 진행했습니다. 이처럼 개선사항을 즉석 보완하고 일과후 미팅을 통해 피드백을 관리한 결과, 어려운 상황임에도 불구하고 환상적인 팀워크와 효과적인 고객유치전략을 무기삼아 무려 목표 250%에 달하는 신규가입을 달성할 수 있었습니다.\n\n 공동의 목표를 달성하기 위해서는 활발한 소통능력으로 다져진 유연한 전략과, 이를 뒷받침할 수 있는 정보수집이 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 이 때의 경험은 타겟 맞춤형 신규 정책 및 서비스 수립시 탁월한 성과를 낼 수 있는 자양분이 될 것이라 확신합니다.\n\n\n3) 본인이 지원직무를 위해 준비한 지식이나 역량, 그리고 경험은 무엇인가요?\n그리고 이를 통해 국내사업본부의 어떠한 인재로 성장하고 싶은지 작성해주시기 바랍니다.\n\n[ 분석력이 강점인 글로벌 인재 ]\n\n 저는 일본에서 유년기를 보내며 새로운 언어로 소통하고 현지문화에 친숙해진 후, '국제무대에서 활약하는 인재'로 성장하고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 이에 일본어를 강점으로 해외산업에 대해 심도있게 탐구하고자 일어일문학과에 진학하였고, 졸업 후에는 하나투어에서 일본시장 담당 세일즈로 활약하게 되었습니다. 사업 확장을 위해 호텔, 면세점, 화장품 등 신사업 컨텐츠를 수출하고 제휴 영업함과 동시에, 제가 가진 국제화 역량과 철저한 시장분석을 바탕으로 프로모션, 판촉 전략 등을 열정적으로 기획하여 매출 신장에 기여하였습니다.\n\n 이러한 실무 과정에서 기른 제 최고의 강점은 분석력입니다. 글로벌사업부 일본 담당자로서 매일 산업관련 현지 기사, 칼럼, 리뷰 등을 취합 및 요약하여 전사 공지 하였으며, 월간 단위로 콘텐츠화시켜 업무 유관자들에게 공유하였습니다. 자연스레 시장 흐름과 업계 동향을 파악하는 눈을 키울 수 있었고, 이를 바탕으로 국내외 약 20개의 담당 거래처를 판매전략, 주요 고객군, 매출을 비롯한 주요 특성을 고려하여 맞춤형으로 관리할 수 있었습니다. \n\n 또, 저는 협업과 소통에 자신이 있습니다. '신사업 해외진출' 이라는 본사 최우선 과업을 성공시키기 위해 끊임없이 해외지사 담당자 및 동료들과 의견을 공유하고 취합하는 과정을 통해, 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다. \n\n이런 제 실무 경력과 역량을 모두 살려 현대자동차가 국내 1위를 넘어 글로벌 모빌리티 기업으로 도약하는 길에, 국내사업본부의 에이스로서 함께하겠습니다.\n\n\n4) 미래 자동차 시장 변화의 흐름에 있어, 현대자동차 국내사업본부가 주의깊게 살펴봐야 할 해외 국가는 어디입니까?\n1. 해당 국가의 시장 특성 및 최근 상황과\n2. 해당 시장이 우리 국내사업본부에 주는 시사점이 무엇인지를 포함하여 구체적으로 작성하시오.\n\n[ MaaS와 산업군의 결합. 일본에 주목하라 ]\n\n '교통'은 더이상 단순히 목적지 도착을 위한 '수단'이 아닙니다. 편의성 증진을 통해 삶의 질 전반을 개선시킬 수 있는 '서비스'의 개념으로 변모하고 있습니다. \" Mobility as a Service \". 교통과 ict의 결합을 통해 이동이라는 개념의 근본을 바꿀 최첨단 테크놀로지. 가까운 나라 일본에서도 그 활발한 움직임을 찾아볼 수 있습니다.\n\n MaaS는 이동(=교통)을 하나로 서비스화하여 사용자 편의성을 대폭 증대시킴에 그 목적이 있습니다. JR 동일본, 오다큐는 중장기 전략으로 '네트워크를 기반으로 한 모빌리티 개혁'을 추진중에 있으며, 도요타그룹은 CES2018에서 자동운전을 목표로한 '모빌리티 서비스 플랫폼'의 구축을 천명한 바 있습니다. 산업과의 결합이라는 거시적인 관점에선 대중교통, 도보 루트, 이동수단 대여, 예약 및 결제를 시스템을 통해 일원화하여 관광업과의 시너지 효과를 내고자 하고 있습니다. \n\n 일본의 사례를 통해 사물인터넷이 인간의 삶 전반에 침투하고 있고, 교통 또한 예외가 아니란 것을 알 수 있었습니다. 이제 자동차 업계는 단순히 제품 자체의 품질이 아닌, 얼마나 고차원의 부가서비스를 제공 가능한지가 브랜드 가치를 결정하는 기준이 될 것입니다. 이에 현대자동차 국내사업본부는 면밀한 시장 주시와 분석을 통해 글로벌 동향을 항시 파악하고 있어야 하며, 본격적으로 시작될 IoT 시대에 첨단 기술과 호환 가능한 미래 비즈니스 구상에 힘써야 할 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29777?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n 항상 저의 의견을 묻고 공유하기를 원하시는 부모님 덕분에 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 소통은 저에게 교과서만큼이나 값진 간접경험의 소재가 되었습니다. 타인의 이야기를 들으며 경험하지 못했던 소재를 알게되고, 생각해보지 못했던 주제에 대해 생각을 해보며 더욱 성장할 수 있었습니다. 상대방의 의견을 먼저 묻고 경청하는 습관과 편견없이 받아들이는 능력을 형성했습니다. 학창시절 임원을 맡아 학생들의 의견을 종합하고 전달하는 역할을 하였습니다. 합리적인 의사결정을 하기 위해서는 원활한 소통이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 또한, 조직에서 갈등이 발생했을 때 의견을 묻고 정리하는 과정을 통해 원만하게 해결할 수 있었습니다. 소통의 효과와 중요성 을 알고있어 더욱 책임감있게 활동할 수 있었습니다. ‘소통’을 통해 배려와 책임감을 얻을 수 있었고, 내적으로 성장할 수 있었습니다. 대상자의 이야기에 경청하고, 소통을 하며 대상자의 마음까지 치유할 수 있는 간호를 제공하고싶습니다.\n\n\n2. 성격 및 장단점\n‘상대방의 마음을 여는 사교성’ \n사교성을 바탕으로 상대방을 편안하게 하는 성격을 가지고 있습니다. 시에서 주관한 직장체험으로 치매안심센터에서 한달간 근무를 했습니다. 항상 밝은 모습으로 어르신들께 다가가 혈압과 혈당을 재드리며 안부인사를 여쭤보았습니다. 선생님께서 어르신들과 관계를 쌓는 모습을 좋게봐주셔서 음악치료 수업과 센터행사를 진행하였습니다. 봉사활동에서 가출청소년에게 웃으며 다가가 관심사를 공유하며 가까워졌습니다. 관계를 쌓은 후 교육지도와 진로결정에 도움을 주기위해 상담을 진행하였습니다. 또한 대화를 통해 얻은 정보를 고려하여 다양한 활동을 계획하였습니다. 청소년에게 필요한 부분과 고민을 빠르게 알아차려 적절하게 정보를 제공할 수 있었습니다. 사교성을 통해 관계를 발전시키고 관심을 가지며 적극적으로 도움을 줄 수 있었습니다. 대상자와 단계적으로 관계를 쌓아 요구사항에 신속히 대응하여 도움을 주는 간호를 제공하겠습니다.\n\n\n3. 타인과 차별되는 나만의 핵심역량\n‘책임감을 통한 신속한 대처와 공감’\n 대학교재학 중 지도교수님의 대표를 맡으며 책임감을 가지고 조직의 발전을 위해 활동하였습니다. 활동 초반에 선후배간 교류가 부족한 점을 파악하여 지도교수님과 학년별 만남을 주선하여 정보교류 활성을 위해 노력하였습니다. 만남을 지속하기 위해서 학생들의 피드백을 받으며 개선해나갔습니다. \n 치매안심센터에서 근무를 하며 신속한 대처능력과 섬세한 공감능력을 발휘하였습니다. 평소와 달리 어르신보다 보호자가 먼저 오신 상황에서 이상함을 감지하여 어르신의 행방을 여쭤보았습니다. 어르신께서 센터에 오지않으셨다는 것을 파악하고, 담당선생님께 말씀을 드리고 센터전방을 찾기 시작하였습니다. 벤치에 앉아계시는 어르신을 발견하고 센터에 알려드렸습니다. 어르신의 마음을 달래드리기 위해 곁에 있어드렸습니다. 이와 같은 상황을 방지하기 위해 모든 어르신의 핸드폰 목걸이에 보호자 연락처와 센터의 전화번호를 함께 기재해드렸습니다. 자발적으로 어르신들이 오시는 시간을 확인해 어르신들을 맞이하는 역할을 하였습니다. 선생님들과 보호자로부터 책임감있는 모습을 인정받을 수 있었습니다.\n\n\n4. 지원동기 및 입사 후 포부\n경기북부지역 의료서비스에 중추적 역할을 보조하기 위해 인제대학교 일산백병원의 지원하였습니다. 인제대학교 일산백병원에서 인류의 건강한 삶을 위하여 책임을 다하고, 저의 직무능력을 최대로 발전시킬 수 있습니다. 학생간호사로서 환자의 지속적인 소통과 공감을 통해 라포를 형성하였습니다. 실습과 이론공부를 통해서 올바른 간호를 제공하기 위해서 환자와의 소통이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 입사 후 필요한 전문지식과 술기능력을 키워나가 환자에게 안정을 제공하고 빠른 회복을 돕겠습니다. 전문성, 진실성, 고객중심성을 갖추고 나날히 발전하는 마음으로 임하겠습니다. 경력직 간호사가 된 후 풍부한 실무능력을 바탕으로 환자에게 전인간호를 제공하여 성장하겠습니다. 또한 신규간호사의 적응과 성장을 돕고 수준높은 간호서비스를 제공하겠습니다. 근거기반 간호를 제공하여 신뢰를 쌓고, 환자에게 질높은 간호를 제공하는 간호사가 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26399?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "강원대학교병원이 거점 국립대학교병원으로서 담당해야 하는 가장 중요한 역할이 무엇인지, 그리고 왜 그렇게 생각하는지 작성해 주세요. \n\n[강원대학교병원의 의료 인프라 창출]\n\n강원도 의료의 중추이자 의료 체계의 허브 역할을 하는 강원대학교병원에서 행정직으로서 공공 의료 기관의 책무를 다하는 직원이 되겠습니다. 내부 직원들과 소통하고, 외부 고객에겐 웃음을 전하는 직원이 되어 강원대학교병원의 서포터라는 생각으로 병원의 업무를 적극적으로 지원하겠습니다.\n\n이번 코로나 19 에 강원대학교병원은 거점 국립대학교병원으로써 빠른 위기 상황 대처 능력을 보여주며 도민이 안심하고 이용할 수 있는 뛰어난 국립대학교병원의 모습을 보여주었습니다.\n\n국립대학교병원은 응급의료 인프라를 해결하고, 지역민들의 불안감을 해소하며 의료 문화를 창출하는 데 이바지하고 있습니다.\n또한, 공공보건 의료 체계와 서비스 유지 발전을 위한 역할이 가장 중요해 보입니다. 그 외에도 거점 의료 기관의 인력 양성이라는 역할도 주요 목표로 대두 되고 있습니다.\n\n강원대학교병원 또한, 코로나 19에 맞춰 강원도 감염병 관리지원단을 출범하며 각종 감염병과 지역사회의 대응 시스템을 확실히 구축하는 모습을 보여주었습니다. 강원대학교병원은 국립대와 지방의료원의 의료 인력 지원의 중추 역할이기 때문에 의료 취약지에 대한 공공의료 강화를 위해 더욱 힘써야 한다고 생각합니다. 지방 의료 인력이 부족한 상황에 파견, 교육 등 권역 책임의료기관으로써 필수 의료진을 양성하는 것이 필수적으로 보입니다.\n\n 본인이 지원한 직종에서 업무 수행을 잘 하기 위해 보유한 능력(지식, 기술 등)은 무엇이고, 그 능력을 개발하기 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 작성해 주세요. \n\n[강원대학교병원의 파트너로 효율적인 업무 지원을 만들겠습니다]\n\n행정 직무에서 효과적으로 업무를 수행하기 위해 인턴 경험과 팀 프로젝트, 총무 지원 업무, 문서 작성 및 관리, 그리고 다양한 고객 관리 활동을 경험하며 노력해왔습니다.\n\n첫째, 인턴 경험을 통해 사업 지원과 문서 관리를 실무에 적용하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다.\n부서 근태를 관리하고 비용 관리를 통해 분기별 회계 명세서를 작성했습니다. 또한, 비품 관리와 물품 출납을 관리하고 판촉물 계약을 위한 서류를 만들어 실무 업무를 경험할 수 있었습니다. 제휴 업체를 상대하고 소통했던 경험은 직무 이해관계자, 유관부서와 업무를 원활히 교류하는 데 도움이 될 것입니다. 협력 업체와 타 부서와 업무 교류 시에도 업무 상황에 맞춘 적절한 의견 개진을 통해 협력을 이끌어내는 직원이 되겠습니다.\n\n둘째, 인턴 경험을 통해 민원을 응대하며 적절한 매뉴얼을 제작하고, 법령에 맞는 정확한 자료로 고객 상담을 하려고 노력했습니다.\n주택 하자 보수에 대한 민원 응대를 담당하며 정확한 안내를 위해 주택 법령을 학습하고 지침에 맞는 안내를 드렸습니다. 또한, 반복되는 고객 상담을 신속하게 처리하기 위해 응대 목록을 전산화시키고, 상담 처리 순서를 작성했습니다. 이러한 경험을 통해 의료 기관 문의 응대에 있어 수가 관련 법령을 학습해 정확한 지침에 따른 상담을 가능하게 하고 비슷한 유형의 응대를 쉽게 구분해, 빠르고 적합한 처리를 하는 데 도움이 되겠습니다.\n\n\n해결하기 어렵거나 예상하지 못한 문제에 직면했을 때 이에 대응하는 본인만의 방법을 구체적인 사례를 바탕으로 작성해 주세요.\n\n[작은 아이디어가 단축한 10분]\n\n예상하지 못한 문제를 해결하고, 업무의 효율성을 증대시키기 위해 새로운 방식으로 문서 정리를 했던 경험이 있습니다.\n\n00공사 주택사업부에서 인턴활동을 할 때 건축 전공이 아니었던 저는 모든 도면과 용어가 어색했고, 이해하기 어려웠습니다. 또한, 사업이 진행되고 있는 시점에 현장과 단지별 도면과 계획서를 한 번에 파악하기 힘들었습니다. 업무 담당자분이 아파트 단지 구성 별로 착공 도면을 찾으시는 일이 많았고 그때마다 10분이 넘는 시간이 걸려 문서를 찾았습니다.\n\n그때 새로운 생각을 했습니다. 모든 문서 자료를 엑셀 파일에 정리해 가지고 있으면 빠른 시간안에 문서를 찾을 수 있다고 생각했습니다. 그래서 저는 케비넷 문서 관리 자료를 만들었습니다. 현재 업무에 빠르게 적응하기도 쉽고, 현재 필요하지 않은 자료들을 구분 짓기도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 케비넷마다 번호를 매기고 책장마다 순서대로 자료를 붙였습니다. 그리고 자료를 부서원들과 공유해 모두 쉽게 문서를 찾는 데 도움이 되고 싶었습니다.\n\n관리 자료가 만들어지고 난 뒤 부서원들은 도면과 계약서를 찾기 위해 10분이나 걸렸던 시간을 1분도 안 되는 시간으로 단축할 수 있었습니다. 저 또한 진행되고 있는 사업의 지역을 빠르게 파악할 수 있어 업무에 쉽게 적응할 수 있었습니다.\n\n간단한 자료 정리라도 새로운 방식에서 접근하면 일의 효율성을 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 효율적인 업무 증대를 촉진하기 위해 직무 안에서 필요한 아이디어를 다양하게 제시하고, 끊임없이 고민하는 직원이 되겠습니다.\n\n 환자, 보호자 등 병원을 방문한 손님을 상대할 때 가장 중요한 마음가짐은 무엇이라고 생각하는지 이를 본인의 신념 또는 가치체계와 연관 지어 구체적으로 작성해 주세요.\n\n[고객의 마음을 얻는 힘]\n\n고객의 마음을 움직이는 힘은 사람 대 사람이 맞이하는 ‘소통’에서 나온다고 생각합니다. 소통은 언어적인 것 외에도 친절함과 표정, 경청하는 힘에서 더 크게 발휘된다고 생각합니다.\n\n공공기관 인턴 활동 당시 신규 주택사업의 하자‧보수 민원을 담당했습니다. 우리 기관이 아닌 시공업체에서 수리해야 할 범위나 사용상 부주의로 인한 결함까지 문의를 하시는 고객이 많았습니다. 주택 법령에 맞춰 무상 수리가 가능한 부분을 안내 드렸지만, 화를 내시거나 언어폭력을 하는 고객님도 있었습니다.\n\n어떻게 하면 이분들의 기분을 헤치지 않고 거절의 의사를 표할 수 있을지 고민했습니다. 우선 연령대가 높으신 분들의 눈높이에 맞춰 효과적으로 설득하기 위해 그분들의 상황을 이해하는 언어적 의사를 나타냈습니다. \"우선 그러한 상황에 너무 죄송합니다. 고객님.\", \"문제가 생겨 많이 불편하시죠?\"라고 하며, 현재 상황에 공감했습니다. 또한, 비슷한 결함을 문의하시는 고객의 목록을 분류해 빠른 응대를 도왔습니다. 비슷한 유형의 고객에게 관련된 보수 업체의 번호를 미리 알아놔 바로 알려드리고, 시공업체에 대신 전화해 예약을 도왔습니다. 대응 방법을 바꾸고 빠른 처리를 가능하게 하며 고객님의 민원 응대를 쉽고 빠르게 처리할 수 있었습니다.\n\n고객의 마음을 얻는 힘은 경청에서 시작된다는 문구를 본 적이 있습니다. 항상 고객의 말에 귀 기울이고, 조직 내부에서는 직원분들의 말을 경청하며 원활한 커뮤니케이션으로 사람의 마음을 움직이는 힘을 가진 '소통'을 적극적으로 실천하는 직원으로 성장하겠습니다.\n\n\n본인이 속했던 조직(학교, 회사, 동아리, 동호회, 모임 등) 내에서 본인과 의견이나 생각이 다른 조직 구성원을 효과적으로 설득한 경험이 있다면 이를 상황-행동-결과 형식으로 작성해 주시고, 성공 요인이 무엇이었는지 기술해 주세요.\n\n[적절한 회비 관리를 통한 비용 절감 20% 달성]\n\n농구 동아리 총무로 활동하며 회비를 걷어 매주 운동과 분기별 행사를 진행했습니다. 하지만 동아리 활동비의 90%가 회식비로 지출되다 보니 정작 필요한 행사나 운동 물품을 사는 데 회비가 부족했습니다. 동아리 원들은 운동이 끝난 후 친목 도모를 위해 간식이나 식사자리를 가지기 원했고, 회식을 위해 회비를 더 걷자니 동아리 원들의 불만이 더 커질 것으로 보였습니다.\n\n이러한 상황에서 계획적인 회비관리를 위해 변화가 필요하다고 생각했고, 문제점을 해결하기 위해 두 가지 목표를 제안했습니다.\n\n첫째, 동아리 지출 증빙을 위한 회계보고서를 도입했습니다. 동아리 원들과 회비 명세를 공유하며 계획적인 지출을 할 수 있었고, 이를 통해 전년 대비 비용 지출을 20% 정도 절감할 수 있었습니다.\n둘째, 절감한 비용을 통해 동아리 활성화 행사를 계획했습니다. 신규 동아리 원들에게 적극적인 활동 목표를 설정해주고, 재학생과 졸업생들에게 소통의 물꼬를 트며 동아리 활동이 더욱 활성화될 수 있었습니다.\n\n회비 관리를 통해 작년보다 훨씬 넉넉한 재정 상황을 만들 수 있었고, 동아리 원들도 회비에 대한 부담감도 줄일 수 있었음은 물론 신뢰를 쌓으며 임원진으로서 동아리 원들에게 인정받을 수 있었습니다.\n\n부족한 예산이라고 생각했지만, 정확한 지출 증빙자료를 만들며 예산을 효율적으로 사용할 수 있었습니다. 더 나아가 증빙 자료를 통해 일방적으로 예산을 집행하는 것이 아닌, 팀원들과 상의하고 소통하며 최대의 효과를 끌어낼 수 있었습니다.\n\n\n모임이나 단체 생활 중 함께 활동(또는 업무)하기 힘들었던 사람이 있었다면 구체적인 사례를 들어 그 이유를 설명하고, 입사 후 유사한 성향의 사람과 함께 일하게 된다면 어떻게 대처할지 작성해 주세요.\n\n[공정한 업무 배분, 높은 효율을 이루다]\n\n다국적 기업의 경영 전략을 제안하는 팀 프로젝트를 세 명의 한국인 친구와 두 명의 중국인 친구들과 진행했습니다. 프로젝트를 진행할 때 중국인 친구들과 의사소통에 어려움이 생기며 중국인 친구들이 담당했던 부분까지 한국인 친구들이 대신 담당하며 업무가 편중되는 문제가 생겼습니다.\n\n그래서 저는 중국인 친구들의 적극적인 참여를 유도하고 팀원 모두 적절한 업무를 분배받을 수 있도록 두 가지 의견을 제안했습니다.\n 첫째, 팀원 모두가 전략을 제안하는 데 어려움이 없는 K-pop에 관련된 엔터 기업을 주제로 바꾸자고 제안했습니다.\n 둘째, PPT와 발표 자료를 두 가지 언어로 만들어 저는 한국어로, 중국인 친구는 영어로 발표하기를 제안했습니다. 영어 발표를 추가하면 발표자뿐 아니라 발표를 듣는 다양한 나라의 친구들도 질의·응답에 쉽게 참여할 수 있을 것으로 생각했습니다.\n\n처음에 촉박한 시간 탓에 주제를 바꾸는 것에 반대하는 팀원도 있었지만, 팀원들 모두 한번 시도해 보자는 마음으로 도움을 주기 시작했습니다. 중국인 친구도 영어 발표 자료를 쉽게 이해하고, 자국에서 엔터테인먼트 기업이 어떤 전략을 가지고 수익을 창출하는지 다양한 의견을 말해주었습니다. 이러한 결과로 베스트 팀 플레이어 상을 받으며 프로젝트를 성공리에 마무리 지을 수 있었습니다.\n\n입사 후 공정한 업무 배분을 위해 팀원 모두가 참여할 수 있게 배려하고 서로 협력하며 높은 효율을 이루기 위해 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31819?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 – 일의 결과가 곧 나의 만족\n\n대학에 다닐 때 경제학을 전공하면서 대차 대조의 원리나 기업의 재정 운영에 대한 내용을 처음 배웠습니다. 특히 대변과 차변이 딱 맞아떨어지는 대차대조표에 대해 배울 때 신기했고 그때부터 회계라는 분야에 대해 막연한 흥미를 느끼게 되었습니다. 방학기간에 설 선물 단기 CRM 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 당시에 주문량이 매우 많았고 주문 상품들의 종류와 개수, 금액 등을 대조하는 과정에서 미일치가 발생하여 원인을 찾아야 했습니다. 그리고 결국 고객님의 요구로 상품이 변경되었던 것이 전산에 미처 반영되어 있지 않아 발생한 문제였다는 것을 알아내었습니다. 입력한 전산들이 하나씩 완료되는 것을 보면서 결과가 명확하게 보이는 업무가 직업이 되었으면 좋겠다는 경험을 하게 되었습니다. 그때부터 더욱더 회계라는 직무에 대해 진지하게 생각해보게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 이후에 본격적으로 직무에 대해 공부를 하게 되었고 회계직무에 대해 배우는 과정에서 분개를 정확하고 꼼꼼하게 해냈을 때나 계정과목을 알맞게 적용할 때 직무에 대한 확신을 가지게 되었습니다.\n랩토는 OLED 디스플레이에 사용되는 유기재료를 개발, 합성, 제조하는 기업입니다. 랩토가 향후 다양한 분야로 새롭게 진출하여 신물질 개발에 매진하는 과정에 함께하고 싶습니다. 일의 과정에 적극적으로 참여하여 회사가 만족할 만한 결과를 보여줄 수 있는 사원이 되겠습니다.\n\n\n2. 학교생활 - 근면·성실의 대명사\n\n대학생 때 동기들 사이에서 인내심이 강하고 성실하다는 평가를 받곤 했습니다. 특히 3학년 1학기 때에는 ‘금융 경제 개론’이라는 어렵기로 소문난 타과전공 강의를 들었습니다. 이 수업을 따라가기 위해서 미리 책을 구매해 예습하고 항상 복습시간을 1시간정도 따로 확보해 공부하였습니다. 발제를 맡아 준비할 때에도 최대한 많은 시간을 통해 충분한 준비를 마칠 수 있도록 했고 시험 준비도 다른 강의에 비해 2주 더 일찍 시작하는 등 좋은 결과를 얻기 위해 노력하였습니다. 그 결과 상위 20%까지만 주는 A학점을 받을 수 있었고 그 안에 타과생은 저뿐이었습니다. 이렇게 대학 생활 내내 성실하게 노력함으로써 졸업할 때는 졸업생 중 우수한 성적을 거둔 사람에게만 수여하는 학장 상도 받을 수 있었습니다. \n이러한 성실함과 끈기가 반복적이고 정해진 시간 안에 일을 완료해야하는 회계직무에 꼭 필요한 덕목이라고 생각합니다. 항상 성실하게 세법이나 회계기준의 개정내용을 공부하고 정해진 시간에 정확한 회계처리를 수행해 내겠습니다.\n\n\n3. 교육활동 - 실무를 위한 교육\n\n회계에 대해 배워야겠다고 마음먹은 이후로 그린 컴퓨터아카데미에서 회계 세무 과정을 공부하였습니다. 과정 초반에는 분개에 대해 몰랐지만, 수업 후반부에 이르러서는 이전에는 문제조차 이해할 수 없었던 부가세 문제나 복잡한 대손 관련 문제도 어렵지 않게 풀어나갈 수 있었습니다. 특히 매출 과세인지 매입 불공인지 매입 과세인지 등을 판단하는 부가세 유형을 잡는 부분이 처음에는 생소했지만 반복해서 연습하다 보니 문제가 외워지고, 유형별로 분석하여 이후 풀 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 이처럼 역량 향상을 통해 실무에서 매입 매출전표를 정확히 작성하여 부가세신고도 완벽하게 해낼 수 있다고 생각합니다. 올바른 회계처리를 통해 회사의 자산을 투명하고 정확하게 관리할 수 있는 능력을 가진 사원이 되겠습니다.\n\n\n4. 성장 과정 - 정직의 중요성\n\n어렸을 적부터 정직과 신뢰는 중요한 것이라고 교육받으며 자랐습니다. 학창 시절에 인기 있는 과학 동아리에 들어가고 싶어 했던 적이 있습니다. 그 동아리는 경쟁률이 높아서 면접을 필수로 봐야 했는데 그 당시 친구의 언니가 동아리의 부장으로 있었기 때문에 친구가 언니에게 살짝 이야기해주겠다는 제안을 했었습니다. 잠시 솔깃했었지만 스스로 떳떳하지 못한 행동을 하고 싶지 않았고 나로 인해 다른 친구들이 피해를 볼 수 있다는 생각에 거절하였습니다. 결국 그해에는 경쟁률이 치열해 동아리에 들어갈 수 없었지만, 그다음 해에 동아리 부장이 바뀐 상황에서도 이전 면접에서 놓쳤던 부분을 보완하고 합격했던 친구들에게 조언을 구하는 등 열심히 준비해서 정당하게 면접을 보고 합격하였습니다.\n회계직무는 회사의 돈을 관리하는 직무이기 때문에 무엇보다 도덕성, 정직함 등 윤리적인 측면이 중요하다고 생각합니다. 또한 기업이 대외적으로 신뢰를 얻고 이해관계자들이 올바른 의사결정을 하기 위해서는 투명한 회계가 반드시 필요합니다. 항상 올바른 가치관으로 정직하게 투명한 회계처리를 할 수 있는 사원이 되어 회사에 보탬이 되겠습니다.\n\n\n5. 성격 장점 및 단점 - 몸에 밴 꼼꼼함과 인내심\n\n꼼꼼함이 장점이라고 생각합니다. 이전에 봉사 대외활동을 했을 때 팀에서 총무 역할을 맡았었습니다. 지출처리를 위해 영수증을 첨부해야 했기 때문에 활동마다 영수증용으로 당일 날짜를 적은 작은 지퍼 백을 늘 들고 다녔습니다. 그래서 팀원들로부터 정말 꼼꼼하다는 평가를 들었습니다. 그러한 노력 덕분에 다른 팀은 영수증 누락이 발생하여 곤란한 상황이 생겼지만 저희 팀은 영수증 누락이 1건도 발생하지 않아 문제없이 결산서를 제출할 수 있었습니다.\n단점은 낯가림이 있다는 점입니다. 이 점을 개선하기 위해서 아르바이트나 봉사활동에서 새로운 사람을 만났을 때 먼저 한마디라도 걸어보고 다가가려고 시도하는 등의 노력을 하였습니다. 일단 먼저 다가가 보니 친해지는 데 걸리는 시간이 점점 줄어드는 것을 느꼈습니다. 아직 완벽하지는 않지만, 꾸준히 노력하고 개선하는 자세로 임하겠습니다.\n꼼꼼함으로 업무에 빈틈이 없도록 임하고 단점은 개선하고 수정하는 자세로 배우는 사원이 되겠습니다.\n\n\n6. 입사 후 포부 - 오늘보다 내일 더 발전하는 사람이 되자\n\n랩토는 적응, 도전정신, 지속가능한 발전을 방향성으로 삼는 기업입니다. 그렇기 때문에 고도의 기술력이 요구되는 OLED 신물질 개발 분야에서 지속적으로 성장해 올 수 있었다고 생각합니다.\n세법이나 회계기준은 매번 개정되는 특징을 가지고 있기 때문에 회계직무에서는 ‘자기발전’ 능력이 중요하다고 생각합니다. 또한 회계직무는 정해진 시간에 일을 완료 짓는 끈기가 필요합니다. 이러한 사람이 되기 위해서 첫째로 입사 초기에 주어진 업무와 환경에 빨리 적응하기 위해 최선을 다해 노력하겠습니다. 회사 매뉴얼에 대해 정확히 숙지할 수 있도록 열심히 공부하고 신입교육도 성실한 태도로 임하겠습니다. 둘째로 꾸준한 노력으로 좋은 결과를 만들어 냈던 것처럼 만약 입사하게 된다면 어떤 일도 끈기 있게 해결해나가겠습니다.\n마지막으로 항상 배우는 자세로 발전해나가서 오랜 기간 함께 할 신뢰할 수 있는 직원, 함께 일하고 싶은 사원, 기업이 성장해나가는데 보탬이 되는 회계분야의 전문가가 되고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32367?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원직무와 관련 있는 전공 혹은 교양 수강과목 (500자 ~ 1000자) \n※ 본인이 지원한 직무와 관련 있는 전공 혹은 교양 수강과목을 4~5개 나열하고 선정 사유 및 직무연관성을 간단히 기재하세요. (①과목명, ②학점, ③선정사유와 연관성을 반드시 포함 할 것)\n\n 사회봉사 희망원정대 강의를 통해 멘토링 학생의 니즈에 대한 이해를 기반으로 4박 5일 간 진행되는 교육 캠프를 기획하고 운영한 경험이 있습니다. 교과목 기출문제를 활용한 경쟁 방탈출 프로그램 기획하여 참여자 만족도 100를 달성한 경험을 통해 고객을 진짜로 만족시키는 것의 효과를 실제로 체감할 수 있었습니다. /Pass\n \n 마케팅 강의를 수강하며 마케팅 프로세스를 내재화할 수 있었습니다. 당시 1020 타깃 마케팅 전략을 도출했습니다. 이때 타깃 고객으로 정의했던 입시생들이 항공권을 처음으로 구매할 때 OO항공을 인지할 수 있도록 포지셔닝하는 것이 추후 OO항공에의 충성고객화에 중요하다고 판단했습니다. 이를 바탕으로, 메가스터디와 제휴하여 목표대학에 더 많이 합격할수록 게임 기회를 부여하는 전략을 제안해 OO항공이 학생의 꿈을 응원한다는 따뜻한 브랜드 이미지를 형성할 수 있도록 기획한 경험이 있습니다. /B+\n\n 사회공헌프로젝트: uSEE 강의에서 4차 산업혁명 교육 생태계의 현황 및 미래에 대한 분석을 통해 차별화된 사업 기회를 찾기 위해 노력하였습니다. IDI를 통해 코로나19 상황 아래 새롭게 창출된 체험학습에 대한 니즈를 파악하고, 이를 바탕으로 온라인 교육과 오프라인 소그룹 체험활동이 결합된 4차 산업혁명 교육 학습지 사업을 기획하고 홍보를 진행했습니다. /A0\n\n 조직행동론 강의에서 교수님께서는 ‘인간은 모든 역량을 바쳐 최대한의 노력을 다하는 것이 아니라 적정 수준에서 만족하는 경향이 있다’고 말씀해 주셨습니다. 이에 영감을 받아, 맡은 일에 끝까지, 될 때까지 끈질기게 최선을 다하는 사람이 되고자 다짐하였습니다. 이에 산학협력 프로젝트 등 다양한 프로젝트에 참여함에 있어 항상 고객 경험을 확실하게 개선할 수 있는 지점을 찾아내기 위해 집요하게 탐구하는 태도를 가지게 되었습니다. /A0\n\n\n2. 프로젝트 경험 (500자 ~ 1000자) \n※ 최선을 다해 참여했던 학교 수업의 팀플레이 과제, 경진대회, 공모전 등 가장 기억에 남고 많은 것을 배운 프로젝트에 대해 기술하세요. 프로젝트 제목/기간/참여 인원/본인의 역할/내용과 결과/본인의 역할을 반드시 포함해주시고, 최초 프로젝트 목표, 목표 대비 달성 수준과 본인이 배우고 느낀 점을 포함하면 좋습니다.\n\n[여성의 더 나은 월경 경험을 위한 생리 샘플러 키트 제작]\n 5개월 간 교내 사회혁신 프로젝트에 참여할 당시, 생리 샘플러 키트를 기획한 적이 있습니다. 일회용 화학성 생리대에 대한 불편은 이미 보편적으로 인지되고 있음에도 불구하고, 다른 월경 용품으로의 전환이 미미한 이유에 대한 의문이 들어서였습니다. 이에 30명의 여성을 대상으로 IDI를 진행하여, 그 이유에 대해 심층적으로 질문했습니다. 결과적으로 IDI에 참여한 대다수의 여성이 어떤 월경 용품 제품군을 선택해야 할지, 제품을 어떻게 사용해야 할지에 대한 탐색 비용 때문에 전환을 주저하고 있음을 파악했습니다. 기존 시장에는 한 개의 제품팩 또는 개별 제품에 대한 사이즈별 체험 세트만 존재하였고, 이에 다양한 브랜드의 제품을 모두 사용해 보기에는 금액적 부담이 컸기 때문이었습니다.\n\n 이에 저와 3명의 팀원들은 IDI를 통해 확인한 다양한 월경 용품을 소량씩 직접 체험해 보고 자신에게 가장 잘 맞는 월경 용품을 선택하고 싶다는 니즈 검증을 위해 생리 샘플러 키트를 제작했습니다. 국내외 브랜드의 유기농 생리대, 면 생리대, 탐폰, 생리컵을 선별하고 소분해 키트를 구성하고 QR코드로 인스타그램 페이지로 랜딩 시켜 제품 정보나 사용법에 대한 정보를 확인할 수 있도록 하였습니다. 그 결과, 하루 동안 준비한 10개의 키트를 전부 판매하였으며, 인스타그램에서는 537회의 유입을 기록하여 대안 생리용품에 대한 고객의 니즈를 검증할 수 있었습니다. 판매 이후에도 제품 구매 고객을 대상으로 IDI를 진행하여 금액, 제품 구성 등의 측면에서의 개선점을 분석하고 일회적인 구매라는 키트 제품의 한계를 보완한 구독서비스에 대한 추가적인 BM까지 기획해 볼 수 있었습니다.\n\n 이 경험을 통해 고객의 불편에 귀 기울여 고객의 일상을 바꿨던 것처럼 고객 여정 전반에 걸쳐 끊임없이 고객을 관찰하고, 고객의 경험을 혁신할 수 있는 LG전자만의 해결책을 계속해서 적극 실행하는 기획자가 되겠습니다.\n\n\n3. \"LG전자\"에 대한 지원동기에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (100자 ~ 1000자)\n\n[일상을 UPgrade 시키는 기획자]\n 제 꿈은 ‘이것 없는 삶은 상상할 수가 없어’라고 생각할 정도로 일상을 완전히 바꾸는 경험을 제공하는 데 기여하는 것입니다. LG전자는 세분화된 개인의 니즈를 포착하며 영상디스플레이 산업의 혁신을 이끄는 기업입니다. 스탠바이미를 통해 기존 TV의 공간적 제약을 없애고 아름다운 디자인을 통해 제품에 인테리어 오브제로서의 가치를 더하였고, LG아트랩을 통해 압도적 화질로 NFT를 감상하고 편리하게 거래하는 새로운 NFT 경험을 구성했습니다. 이처럼 소비자의 일상의 중심에서 HE 사업본부가 새로이 만들어낼 고객 경험에 기여하고 싶어 LG전자에 지원하게 되었습니다.\n\n 입사 후 고객의 니즈를 집요하게 찾아내고 해결하는 기획자가 되겠습니다. 산학협력 당시 ‘유저세그먼트별 콘텐츠 거래액 증대 전략’을 제안해 1등의 성과를 낸 경험이 있습니다. 핵심 타깃 선정을 위해 유저에 대한 이해가 가장 중요했기에 3일간 631명의 설문응답자를 직접 모아 라이프스타일, 서비스 이용 경험 등 90여 항목에 대한 설문 결과를 20여 개의 기준 조합으로 일일이 분석했습니다. 자료 분석에 있어서도, 직접 모든 기준들에 필터를 걸어 데이터를 분석하는 과정을 반복했습니다. 유저 페르소나를 구체화하기 위해 10명을 대상으로 IDI를 추가적으로 실행한 결과, 기존 유료 결제 프로세스 전반에서의 피로감이 주 페인포인트임을 확인할 수 있었습니다. 이러한 인사이트를 기반으로, 유저 간 거래 활성화와 자동결제를 통해 유료 결제의 충전과 소진이 유기적으로 진행되는 유료 결제 사이클 전략을 제안하여 고객 경험을 더 편리하고 재미있게 개선하고자 하였습니다. \n\n이처럼 고객에 대한 깊은 관심을 기반으로 고객이 LG전자가 없는 삶은 생각할 수 없을 정도로 일상을 더 편리하고 재미있게 UPgrade 하는 데 기여하고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28220?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1) 성장과정\n<자신의 몫에 최선을 다하는 사람에게 기회가 온다.>\n“자신의 몫에 최선을 다하는 사람에게 기회가 온다.”라는 말은 중학교 담임선생님이 늘 강조하시던 말씀입니다. 저는 이 말씀에 의미를 부여하면서 생활 속에서 이 말씀을 실천하기 위해 노력하였습니다. \n학부 재학 중 2년간 빵집 아르바이트를 할 때 일입니다. 저는 작은 일에도 정성을 쏟으며 즐겁게 일하고자 하였습니다. 고객이 들어오면 밝고 큰 목소리로 인사를 하였고 찾으시는 제품이 있으면 직접 가서 찾아 드렸습니다. 시간이 날 때마다 매대를 정리하고 진열된 물건들이 흐트러짐이 없도록 관리하였습니다. 그 결과 성실한 직원이라는 인정을 받으며 일하였고 사장님께서 빵이나 케이크 같은 것을 챙겨주셨습니다. \n이러한 신조는 봉사동아리 활동할 때에도 이어졌습니다. 정서 지원 멘토링을 할 때였습니다. 프로그램을 기획하여 진행할 때 아동이 흥미를 느끼지 않는 경우가 있었습니다. 그때 저는 아동이 하고 싶은 활동을 먼저 물어보고 흥미를 반영하여 프로그램을 기획하였습니다. 아동이 좋아하는 체스, 농구와 같은 흥미 위주의 활동을 한 뒤 본격적인 활동을 하니, 아동은 흥미를 느끼고 프로그램에 참여하였고 더욱 적극적인 모습을 보여주기도 하였습니다. 이처럼 저는 작은 일이라도 아동이 원하는 일을 하기 위해 최선을 다하였고, 그 결과 동아리 내에서 우수 분과원 상을 받을 정도로 동아리 내에서 인정을 받게 되었습니다.\n맡은 일에 최선을 다하는 저의 태도를 통해 도촌종합사회복지관에서 근무하며 모든 일을 소중한 여기며 앞장서는 직원이 되겠습니다.\n\n\n2) 본인의 비전\n<행복한 사회를 만들기 위해 노력하겠습니다.>\n저는 도촌종합사회복지관에 입사 후 행복한 지역사회를 만들기 위해 다음과 같은 자세를 가지고 업무에 임하겠습니다.\n첫째 업무수행은 협동적인 자세로 진행하겠습니다. 만약 업무를 수행할 때 개인의 주관적인 요소가 개입된다면 팀 내의 목표를 달성하는데 많은 어려움이 생길 것입니다. 저는 다양한 과제와 봉사활동을 하며 팀워크를 발휘해 일을 수행하였습니다. 예를 들어 그룹홈 아동들을 대상으로 봉사활동을 할 때 앞서 시행했던 프로그램에 문제가 있다면 봉사자들과 회의를 해 수정하고, 아동들로부터 피드백을 받아 프로그램을 고쳐 나갔습니다. 프로그램을 기획하며 업무를 분담하고 직원 분들께 조언을 구하며 봉사를 진행하였기 때문에 합리적으로 업무를 마무리 할 수 있었습니다.\n둘째 사회복지사로서 목표지향적인 자세를 가지고 업무에 임하겠습니다. 저는 봉사동아리에서 1년 동안 저소득층 아동을 대상으로 후원 캠페인을 진행하며 다양한 사람들에게 캠페인의 목적을 알리고 참여를 독려하였습니다. 물론 낯선 사람을 대상으로 말을 걸고 후원을 독려하는 일은 쉽지 않았습니다. 하지만 시민 분들의 캠페인 참여라는 목표를 가지고 아동의 어려움을 알렸습니다. 구체적인 자료와 예시를 통해 시민 분들에게 꾸준히 참여를 요청했고 저는 많은 시민 분들에게 캠페인의 목적을 알렸고 또한 많은 분들께서 후원에 참여해주셨습니다.\n저는 도촌종합사회복지관에 입사해 이러한 자세로 임하며 나보다는 우리를 위해 먼저 생각하고 행동하도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31004?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* IBK 인턴 경험이 필요한 이유와 IBK 인턴이 되기 위해 지금까지 노력한 점을 구체적으로 기술하여 주십시오.\n\n[셰르파 같은 금융인을 목표로]\n인턴 경험을 통해 스타트업, 중소기업들이 포기하지 않고 정상에 오를 수 있게 곁에서 도와주는 금융인이 되는 것이 제 목표입니다.\n\n은행 홍보대사 활동 중, 중소기업이 적절한 경영컨설팅과 지원을 통해 재기하고 성장하는 모습을 보며 국가 경제를 이끄는 기업금융에 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 해당 업무를 배우기 위해 내적으론, 교내사업단에서 기업재무제표와 현 산업 트렌드를 주제로 스터디를 창설해 진행하였고, 개인적으론 이번 6월 신용분석사 취득을 목표로 공부하고 있습니다. 또한 외적으론, 신용보증기금 인턴을 하며 중소기업과 은행 및 채무기관을 이어주는 다리역할을 완수해 우수인턴에 선정되는 등, 기업금융을 이해하기 위해 현재도 노력하는 중입니다.\n\nIBK창공을 통한 투자유치, 중소기업의 ESG전환도모 등, IBK기업은행은 최전선에서 기업금융을 이끌고 있습니다. 그렇기에 실제 주력인 금융전략과 트렌드는 무엇인지, 현직자의 기업분석 패턴과 경영전략수립은 어떠한지 몸소 느끼고 배우며, ‘기본에 충실하고, 실무에도 강한’ 미래 금융인으로서의 자세를 IBK기업은행과 함께 키워나가고 싶습니다.\n\n\n본인의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 그러한 가치 실현을 위해 IBK 인턴 기간 동안 무엇을 어떻게 경험하고 성취할 것인지 구체적으로 기술하\n여 주십시오.\n\n[평범하지만 믿음이 가는 사람]\n같이 소통하면서, 편하게 저를 신뢰하여 함께 어우르는 삶을 사는 것, 그것이 제게 가장 중요한 가치입니다.\n\n2년간 지역아동센터에서 초·중학생을 대상으로 멘토링을 진행하였습니다. 사춘기인 학생들이 많아 지도가 어려울 것이라 판단해, 첫 출근 전 15명의 이름을 미리 외워가 먼저 불러주며 친근감을 쌓아갔고, 각각의 관심주제도 미리 파악해 낮은 자세로 다가갔습니다. 사소한 준비성 덕분에 아이들은 편하게 저를 믿고 따라와 금세 비밀얘기도 하는 사이가 되었고, 이러한 가치 경험은 타 금융그룹 경제교육봉사단에서도 발현되었습니다.\n\n이처럼 인턴 업무 중, 시의적절한 기업자료 및 상품 분석은 물론이거니와 단순 반복 업무도 매순간 점검하여 실수를 방지해 신뢰를 쌓고, 항상 낮은 자세로 다가가 고객의 호감을 얻을 것입니다. 또한, 회사 내 규정을 정확히 숙지해 지점업무에 조금이나마 기여하고, 부서 내외 팀원들, 상사 분들과 활발히 소통해 업무를 포함한 전반적인 통찰력도 기르는 등, IBK기업은행에서 ‘소통과 믿음’이란 가치를 견지하고 실현해 인턴이지만 직원 같은 동료로 거듭나겠습니다.\n\n\n팀을 이루어 협업을 하면서 결과적으로 실패했던 경험을 기술하고, 그러한 경험을 통해 본인이 변화된 점을 구체적으로 기술하여 주십시오\n\n[지나친 책임감]\n팀원들과 ESG경영 공모전을 준비하며, 저의 지나친 책임감이 부정적 결과를 초래한 적 있습니다. 아이디어를 모색하던 중, 일정문제로 인해 몇몇 인원들의 참여율이 저조했습니다. 그들의 피치 못할 상황을 이해하고, 또 다른 팀원에겐 짐을 주기 싫었기에, 남은 몫은 제가 주도적으로 해나갔습니다. 결국 퀄리티는 높다는 평가에 비해 창의력과 참신함이 부족했고, 수상에 실패하고 말았습니다.\n\n이를 통해 상황에 맞게 ‘함께 발맞춰 걸어가는 책임감’의 중요성을 깨우쳤습니다. 팀원들을 독려하고, 화합하는 과정에서 새로운 방안이 도출되고, 함께 기여하는 방법을 배웠습니다.\n\n[함께의 힘을 알게 된 나]\n위 경험을 토대로 타 은행에서 처음 열린 메타버스 채용박람회에서 예상보다 2배 많은 인원을 팀원들과 함께 성공적으로 이끌었습니다. 팀장으로서 팀원들과의 꾸준한 의견공유를 통해, 참가 불가한 인원은 안내영상을 촬영해 이스터에그로 숨기는 것을 떠올려 팀 정체성을 높였고, 메타버스 속 도우미 배치는 실사용 빈도에 맞게 변경했습니다. 덕분에 600명의 참가자를 무사히 이끌었고, 모든 팀원들과 성취감도 공유할 수 있었습니다.\n\n\n희망근무지(영업점 또는 본부부서 中 1개)를 선택한 이유와 해당 근무지에서 인턴 기간 동안 경험하거나 배우고 싶은 점에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오\n\n[현장에서의 값진 경험]\n영업점에서의 경험을 통해, 기업금융을 포함한 금융업무 감각과 이해를 키워 ‘믿음직한 금융청년’으로 성장하고 싶습니다.\n\n타행의 디지털 서포터즈로서 영업점에 근무한 적 있습니다. 디지털 서비스를 유치하고, 고객을 응대하며 소통능력을 키웠지만, 제가 바라는 실제 금융업무 및 기업금융의 경험은 부족했기에 아쉬움이 컸습니다.\n\n중소기업 발전도모와 저탄소화의 기로에서, IBK기업은행은 녹색전환주도 및 ESG우수 중소기업에게 저금리 동반성장 협력대출 규모를 키우는 등, 중소기업은 물론 국가균형발전에 앞장서고 있습니다. 이러한 발걸음에 합류해 인턴이지만 행원으로서, 보고서 작성 및 여·수신업무를 꼼꼼하고 충실히 수행하며 실무를 배워나가고, 실제 수·출입 중소기업의 통관절차에서 발생되는 경제적 파장은 무엇인지, 중소기업 성장 전략과 이에 걸맞은 금융상품의 연쇄효과는 어떠한지 현장에서 이해하고 배우고 싶습니다.\n\n또한, 개인적으로 중소기업 대표 30분과의 미팅을 목표로 기업운영에 있어 IBK기업은행에 바라는 점이나 ESG전환에 힘든 점 등을 들으며 중소기업과 금융권이 처한 현 상황을 직접 경험하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31056?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "우리은행에 지원하게 된 동기를 희망하는 직무와 연관하여 서술하고, 이를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 작성해 주십시오.\n\n[고객의, 고객에 의한, 고객을 위한 은행]\n창업을 진행하며 자금을 마련하는데 어려움을 겪은 경험이 있습니다. 그 중에서도 제 상황에 꼭 맞는 상품을 비교하고 찾아내는 것이 가장 어려웠습니다. 이 경험을 통해 금융업에서 가장 중요한 것은 고객의 마음을 헤아리고 적절한 상품을 고객이 쉽게 접근할 수 있도록 하는 것임을 알게 되었습니다. 이를 계기로 많은 사람들의 경제적 고민을 함께하고 직접적인 도움을 제시하는 WM에 매력을 느끼게 되었습니다. \n어느 은행이든지 고객중심적 사고와 서비스를 중요하게 생각합니다. 그러나 그들은 고객이 서비스를 적극적으로 활용할 수 있도록 할지언정, 서비스를 만드는데 있어 고객이 참여하진 않습니다. 우리은행은 IN-OUT방식을 탈피하고 고객이 직접 서비스 구현에 참여함으로써 고객의 니즈를 정확히 반영하고 있습니다. WON 뱅킹에서 고객 참여를 통해 비대면 금융생활의 문턱을 낮추고 고객의 눈높이에 맞춘 온라인 뱅킹 서비스를 제공하고 있습니다. 또한 금융용어사전을 홈에 배치하여 용어로 인한 어려움을 최소화하고 이해를 돕고 있습니다. 우리은행의 이러한 지향은 단순한 고객중심을 넘어선 고객'진심'으로, 제가 금융업에 관심을 갖게 된 동기와 맞닿아 있어 지원하게 되었습니다. \n저는 1년간 CPA를 준비하며 회계, 재무,경제 등 금융전반에 대한 전문적인 지식을 갖추고자 노력했습니다. 이후 WM으로서 활약하기 위해 필요한 실무 관련 지식을 갖추기 위해 금융학회에 참여하며 거시경제레포트를 매일 작성하는 과정을 통해 실물경제흐름에 대한 이해를 높이고, 실무진 면담을 통해 은행업무에 대한 지식을 쌓았습니다. 현재 자산관리사로서 전문성을 강화하기 위해 AFPK를 준비하며 연금, 세무, 부동산 등 다양한 분야의 자산관리에 대해 학습하고 있습니다.\n\n\n최근 우리은행이 당면한 과제를 한가지 제시하고, 이에 대한 해결방안과 본인이 기여할 수 있는 바를 구체적으로 작성해 주십시오.\n\n우리은행이 최근 당면한 과제는 급속한 디지털 금융으로의 변화 속에서 고객을 유치하는 문제라고 생각합니다. \n최근 마이데이터 사업이 본격적으로 시작되며 기존 시중은행 뿐만 아니라 핀테크 및 마이데이터 전문 기업들이 앞다투어 고객을 유치하고자 각종 프로모션과 차별화된 아이템을 내세우고 있습니다. 이런 치열한 경쟁속에서 우리은행이 가져야할 차별점은 초개인화 서비스를 위한 진정성 있는 소통과 디지털 역량을 갖추어 데이터를 적극적으로 활용하는 것입니다. \n1. 진정성 있는 소통능력\n2020년 이후 경제 직격탄을 맞은 동대문 원단시장의 활성화를 위해 소비자와 상인을 잇는 O2O플랫폼 서비스를 기획한 경험이 있습니다. 그러나 오프라인 시장이 발달한 업계였기에 온라인 상점에 입점할 제휴업체를 찾는데 큰 어려움을 겪었습니다. 동대문 원단시장에 매주 찾아가 100여개의 상점의 사장님을 만나 설득하였고, 마침내8곳과 제휴에 성공하여 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다. 고객중심적인 상상력에 근거한 서비스와 진정성있는 소통의 시너지가 고객 유치에 중대한 영향을 미치는 것을 경험한 것을 바탕으로 우리은행의 고객 유치에 기여할 것입니다.\n2. 데이터파워 활용능력\n 샵인샵 매칭 플랫폼 스타트업에서 인턴을 하며 입점 고객 데이터를 수집하고, 엑셀을 활용한 공공 데이터 기반의 상권 분석을 통해 입지 선정에 어려움을 겪는 예비창업인들에게 제공할 정보를 가공한 경험이 있습니다. 이후 데이터가 실생활에 미치는 영향에 대해 실감하게 되었고 이후 GAIQ, ADsP를 취득하여 데이터를 읽고 분석하는 능력을 꾸준히 길러왔습니다. 저의 데이터 활용능력으로 고객의 생애주기를 파악하여 최적의 상품을 제시하여 고객을 유치할 것입니다.\n\n\n성장과정 중 가장 힘들었던 경험을 간략히 서술하되, 이를 이겨내기 위해 했던 노력을 구체적으로 작성해 주십시오.\n\nUC Berkeley에서 Business English를 수강하며 marketing에 대한 이론을 학습하고 실전 마케팅을 진행하였습니다. 다양한 국적의 팀원들과 함께 자신만의 브랜드를 만들어 발표하는 것이 최종 미션이었습니다. 저희 조는 학생들과 여행객이 많은 Berkeley지역에서 관광객과 사진사를 중개하는 어플리케이션을 브랜딩하기로 결정했습니다. 그러나 2주 내로 모든 것을 완성해야 하는 긴박한 상황속에서 조원 간 PPT구성에 대한 의견차이로 인해 계획이 지체되고 있었습니다. 팀장을 맡았던 저는 이를 해결하기 위해 각자의 deadline이 적힌 timetable을 만들어 복잡한 진행상황을 엑셀에 정리하여 time managing을 도왔습니다. 또한, 발표를 맡은 제가 적극적으로 PPT 작성에 참여하여 되도록 모두의 의견을 반영하고자 노력하였습니다. 적극적인 소통으로 팀워크를 이끌어낸 결과, 저희 조는 가장 완성도 높은 발표라는 평가와 함께 Best Presentation으로 선정되었습니다. 이 경험을 통해 분담된 역할에 국한되지 않고 협업하여 목표를 성취하고자 하였을 때 높은 수준의 성과를 달성할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n\n그 외 자신을 표현할 수 있는 부분이 있다면, 간략히 작성해 주십시오.\n\n[디지털 휴머니스트 인재 \"이하은\"]\n1. 고객과 더 나은, 풍부한 소통을 위해 데이터를 활용한다\n2. 진정성 있는 소통과 공감을 바탕으로 고객과의 관계를 형성한다\n3. 금융 전문인으로 고객에게 신뢰를 줄 수 있다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26445?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정(400)\n어린시절부터 끈기 있는 아이라는 칭찬을 자주 들었습니다. 피아노에 소질이 없었지만 성가대 반주자가 되겠다는 목표로 4년간 포기없이 노력해 성공했고, 꾸준한 연습으로 군대에서도 성가대 반주를 맡은 경험이 있습니다. \n현재도 금호석유화학 연구소에서 끈기 있다는 말을 듣곤 합니다. 합성고무의 특성을 분석하고 품질을 개선하기 위해 같은 샘플을 여러 번 반복해서 분석해야 했습니다. 원하는 결과를 얻을 때까지 분석업무를 수행하는 저를 보며 책임연구원님께서 ‘너 참 꼼꼼하고 끈기 있게 잘한다. 지루할 텐데 열정이 대단하다.’라는 말을 하셨습니다. 작은 일이라도, 도움이 되겠다는 생각으로 맡은 업무에 책임과 열정을 가지고 분석업무를 수행하면서 업무의 완성도를 높여가고 있습니다.\n\n 2. 성격 및 장단점(400)\n장점: 꼼꼼한 성격으로 사소한 부분을 개선해 9분의 무니점도 측정시간을 8분 30초로 단축했습니다. 필름과 로터 사이 접촉면이 넓어 접착된 잔여물을 제거하는데 시간적으로 비효율성을 느꼈습니다. 필름 모양을 바꿔 샘플과의 접촉을 최소화하고자 했습니다. 여러 번 시도하며 필름의 다른 절단면이 맞물리며 샘플과 닿는 면적을 줄일 수 있었고, 분석효율을 14% 높였습니다.\n단점: 차가운 첫인상으로 선뜻 말을 걸기 어려웠고, 표정이 딱딱해 기분이 안좋아 보인다는 오해를 받곤 했습니다. 그래서 체화된 인지를 활용해 좋은 첫인상을 주려고 노력하고 있습니다. 심리학에 의하면 몸이 느끼는 대로 생각이 따라온다고 해서 상대에게 좀 더 따뜻한 첫인상을 주기 위해 따뜻한 커피를 건네며 대화를 나누기 위해 노력하고있습니다.\n\n\n3. 생활 신조 및 직업관(400)\n“사람을 얻으려면 먼저 신뢰를 줘야 한다.” 멘토님께서 항상 하시던 말씀입니다. 이러한 가르침으로 신뢰를 얻기 위해 내가 먼저 신뢰를 주기 위해 노력해왔습니다. 그리고 약속을 지키는 것이 신뢰의 기본이라고 생각했습니다. 고객에게 먼저 신뢰를 주고 고객의 마음을 얻을 수 있는 일양약품 생산팀의 일원이 되겠습니다.\n전도성 고분자 연구실에서 10번이 넘는 실험을 반복하며 실험노트를 작성했고, 쌓은 데이터들을 분석하며 조금씩 오차를 줄여 P3HT합성을 성공한 경험이 있습니다. 끈질기게 합성에 성공했던 꼼꼼함과 끈기로 GMP 문서를 상세히 기록하고 철저하게 직접 확인하며 GMP를 준수하는 습관을 들일 것입니다. 궁극적으로 신뢰성 있는 제품 생산으로 믿고 먹는 일양약품이 되는데 기여하겠습니다.\n\n 4. 학창 시절 및 자신만의 특기(400)\n[적응력]\n대인관계에서 적극적인 성격으로 만들고자 조직활동에 적극적으로 참여했습니다. 선도부, 관악부 활동을 통해서 친구들과 어울렸고 대회에서 수많은 관객들 앞에서 연주하는 경험을 통해 변화해 갔습니다. 대학교에서도 봉사동아리, 리더육성 멘토링, 야구동아리를 하면서 활발하게 소통했기 때문에 대인관계 스펙트럼을 넓힐 수 있었습니다.\n다양한 활동을 하면서 그 구성원에 자연스럽게 녹아들 수 있게 되었습니다. 유연한 적응력으로 평창올림픽에서도 홍보관 운영에 기여할 수 있었습니다. 올림픽 기간이라 관광객수에 비해 도슨트 수가 적어 어려움이 있었을 때 주도적으로 대인관계 역량을 발휘해 도슨트 업무를 도와줄 수 있었습니다. 아르바이트가 끝난 후 도슨트 실장님께 인정받아 삼성 갤럭시 큐레이터 행사 제안도 받았습니다.\n\n\n5. 지원 동기 및 앞으로의 포부(400)\n도전은 두렵지만 그 과정에서 얻는 성취감은 저를 설레게 합니다. 그리고 그 설렘이 저를 움직이게 합니다. 기업문제를 해결하는 산학협력 프로젝트에 도전했고, 그 과정에서 얻는 설렘이 15개팀 중 2위를 하는 원동력이 되었습니다.\n일양약품이 백혈병 치료제인 신약 18호 “슈펙트”를 통해 COVID-19등 난치성 바이러스 질환을 치료하기 위한 항바이러스제 신약 개발에 힘쓰고 있다는 것을 알게 되었습니다. 개발성공 경험과 구축된 역량을 활용해 끊임없이 다양한 혁신신약 개발을 위한 도전이 인상깊었습니다.\n실패를 두려워하지않고 새로운 아이디어로 혁신을 이루어가는 저의 역량으로 품질이슈를 최소화하고 생산효율을 극대화해 일양약품과 함께 인류의 건강과 행복을 증진하는 데 기여할 수 있다는 확신으로 지원하게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32451?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 가치관 형성에 가장 큰 영향을 미친 경험을 소개하고, 본인에게 어떠한 영향을 끼쳤는지 작성해주세요.\n\n유연하지만 올곧게, 여러 기준에 따라 변하지만 변하지 않는 논리와 원칙.\n\n우선 현재 제 가치관을 한 문장으로 정리하자면 “유연하지만 올곧게\"입니다. 경험사항에 작성하였듯이, 저는 안전진단업을 주로 하는 한 중소기업에서 회계팀과 영업팀을 넘나들며 사무보조 아르바이트를 한 적 있습니다. 초기에는 대표님이 제 전공을 보고 회계팀에 배정해주셔서 기존 standard에서 벗어나는지 아닌지에 대해서만 관리하였고 기존 제 가치관도 후회하는 일이 없도록 정도를 벗어나는 일이나 행위는 삼가는 것이 제 기존의 가치관이었습니다. \n\n하지만 영업팀에서 일손이 부족해 지원을 나가며 출장업무를 통해 나의 기준뿐만이 아닌 다양한 기준에 맞춰 주어야하는 임기응변능력을 키워야 한다는 것을 느끼며 업무를 진행하였습니다. 이 과정속에서 영업팀 팀장님께 좋은 모습을 보이게 되어 회사 내부에서 CIC를 만들 때 초기 멤버로 입성할 수 있게 되었습니다. \n\nCIC에 들어오고 value chain을 만들고 이를 위한 알고리즘 설정과 특허 출원, 초기창업패키지 등 다양한 업무를 수행하면서 세상에는 여러 기준들이 있고 그러한 기준들에 맞게 어느 한 raw data내에서도 다양하고 유연한 idea를 찾아야 한다는 점을 알게 되었습니다. 하지만 이러한 다양한 idea를 찾기 위해서는 이를 뒷받침하는 철저한 논리와 어떠한 기준에도 흔들리지 않는 원칙이 있어야 한다는 것 또한 배웠습니다.\n\n\n\n2. 본인이 생각하는 지원 직무의 핵심 역량과 선정 이유를 설명, 해당 역량 발전을 위해 노력한 경험 작성해주세요 \n\nRAW DATA를 다양한 기준 하에 재정립할 수 있는 능력, 실무로 깨우치다.\n\n제가 지원한 카드상품기획에서 현재 제일 필요한 역량은 고객들의 카드 결재 raw data를 여러 기준에 맞추어 다양하게 filtering 하여 재정립하는 것이라고 판단합니다. 그에 대한 이유는 현재 많은 소비자들의 취향과 소비 패턴이 SNS로 인해 많이 개인화되고 소그룹화되어 다양한 소비 패턴이 혼재되어 있습니다. 이렇게 다양하게 혼재되어 있는 데이터 패턴에서 특정 소비자 그룹을 targeting 하기 위해서는 방대한 양의 빅 데이터들을 다양한 기준 하에 재정립하고 이를 보기 쉽게 visualization 하는 것이 가장 필요한 역량이라고 생각합니다. \n\n저는 현재 현장실습생으로 근무하고 있는 부서에서 진행하는 국가사업의 현황 data들을 구글 스프레드시트를 통해 data 자동 업로드 및 자동 취합 및 완성기능을 포함한 서류 관리업무를 맡고 있습니다. 이를 통해 현재 64개의 운영기관들이 945개의 참여기업들을 관리하고 약 7500여명의 훈련생들을 관리하는 양식을 관리하고 있습니다. 비록 data 관련 전공자는 아니지만 이러한 역량을 발전시키기 위해 저는 학교에서 1학년 때 배운 코딩 언어와 CHAT GPT를 활용하여 스프레드시트에서 사용하는 java script 언어를 기반으로 한 자동 인덱싱 및 데이터 수치 계산 코딩을 만들수 있게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31053?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자기소개-교보문고 지원동기 교보문고의 사원이 되고싶은 이유와 입사 후 포부를 적어주십시오.(500자 이내)\n\n출판업에 대한 열정을 바탕으로 고객의 구매여정의 즐거움을 보탬으로써 교보문고의 발전에 기여하고지 지원하게 되었습니다. 교내 잡지동아리 사학이오에서 활동하며 직접 원고를 작성하고 잡지를 제작하는 과정을 겪으며 도서 출판에 대한 이해와 흥미를 키워왔습니다. 특히 당시 트렌드와 독자의 니즈를 반영한 굿즈 제작으로 완판을 기록한 것을 계기로 출판업에 종사하며 고객에게 일상 속의 즐거움을 찾아주는 것을 꿈꾸게 되었습니다. 교보문고는 POD서비스를 통해 출판시장의 다양성을 일깨웠고 학술지 '스콜라'를 전면 개편하여 디지털 전환에 맞추어 대비하는 등 도서출판업에 혁신을 가하고있습니다. 또한 오디오북, IP 콘텐츠 개발로 소비자에게 한층 더 재미있고 신선한 일상을 제공하고자 노력하고 있습니다. 빠르게 변화하는 트렌드에 발맞추어 고객에게 도서콘텐츠의 '즐거움'을 일깨워 주고자하는 교보문고의 방향에 함께하며 성장하고 싶습니다. 입사 후 원활한 업무 프로세스가 이루어질 수 있도록 협업 부서와 적극적인 커뮤니케이션을 통해 문제를 발굴하고 신속하게 해결하도록 하겠습니다. 또한 데이터 분석능력을 바탕으로 경영성과에 대한 객관적인 분석 및 피드백을 함으로써 효율적인 경영관리를 위해 노력하겠습니다.\n\n\n나의 비젼- 당신의 10년 후 모습과 그 목표를 달성하는데 있어 교보문고는 어떤 의미가 있는지를 적어주십시오.(500자 이내)\n\n프로세스 혁신을 총괄하며 고객이 다양한 경험을 할 수 있도록 전사적 차원에서 관리하고 지원하는 교보인이 되고 싶습니다. 그러기 위해서 고객과 시장의 니즈를 충족시킬 수 있는 상품 및 서비스가 긍정적인 경영 성과로 이어질 수 있도록 쏟아지는 트렌드 속에서 수익성 있는 분야를 발굴하고자 노력할 것입니다. 또한 데이터 분석에 대해 지속적으로 학습함으로써 업무 프로세스의 자동화 및 데이터 기반의 의사결정을 통해 높은 경영 성과를 이룩하는 인재가 되고 싶습니다. 이 과정에 있어 교보문고는 많은 고객에게 사랑받는 대한민국 대표 문화콘텐츠 distributor로 제가 목표를 달성하는데 있어 사회, 문화적 기반이 되어준다고 생각합니다.\n\n\n성공사례/실패사례- 지금까지 살아오면서 경험한 성공 또는 실패 사례 중 교보문고의 인재상(정직과 성실, 도전과 창의, 고객중심, 참여와 협조, 국제적 전문성)에 부합되는 경험을 적어주시고, 경험을 통해서 배운 교훈 등을 상세히 적어주십시오. \n\n도전과 창의 : 미래의 위험을 감수하고 새롭고 대담한 목표에 끊임없이 도전을 하는 자세 (500자 이내)\n\n종합예술플랫폼 아트링커에서 학부연구원으로 콘텐츠 기획을 수행하며 콘텐츠에 대한 반응을 모두 복기하여 문제를 발굴하고 개선함으로써 웹사이트 전환율을 25% 가량 상승시킨 경험이 있습니다. 당시 고객 유입을 위해 제작한 SNS 콘텐츠의 반응이 목표치에 크게 미달하여 전면 개편을 해야 하는 상황에서, 저는 효율적인 콘텐츠 배포에 대한 고려가 미흡했음을 깨달을 수 있었습니다. 이후 홍보 효과와 효율성을 높이기 위해 콘텐츠 업로드 시간을 오전/오후/저녁, 평일/주말로 세분화하였고, 해쉬태그별 유입정도와 웹사이트 전환이 가장 높은 콘텐츠의 종류를 분석하였습니다. 모니터링 과정에서 정보성 콘텐츠를 평일 저녁에 업로드 할 때 가장 큰 호응을 얻었다는 것을 알게 되었고 이후 콘텐츠 방향성을 수정한 결과 기존대비 전환율을 25%이상 상승시킬 수 있었습니다. 이를 통해 도전과정에서 예상치 못한\n실패에도 차분하게 복기함으로써 문제를 분석하고, 데이터 기반의 의사결정으로 문제해결능력을 향상시킬 수 있었습니다.\n\n\n고객중심 : 고객의 입장에서 고객의 이익을 최우선으로 생각하고 행동하는 자세 (500자 이내)\n\n인턴 당시 마케팅전략 수립을 어시스트하며 고객의 불편함을 해소하고 개별 매장의 매출 증대를 이끌었던 경험이 있습니다. 회사에서 운영 중이던 공유뷰티샵에 입점한 매장의 이용 경험이 있는 고객을 대상으로 설문조사를 진행한 결과, 70%이상의 고객들이 개별 디자이너에 직접 컨택하여 예약을 잡고 결제를 하는데 불편함이 있음을 알게 되었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 경쟁사의 예약결제시스템을 분석하였고 불편함으로 인해 발생한 이탈을 최소화함과 동시에 고객의 로열티를 증진시키기 위해 간편결제시스템과 포인트 제도를 도입할 것을 제안하였습니다. 이후 매장에 네이버 예약결제시스템을 도입하고 포인트 적립시스템을 구축하여 자사 온라인 쇼핑몰에서 이용할 수 있도록 하였고 기존 고객의 재방문 빈도가 높아지며 실제 입점한 매장의 매출 증대로 이어졌습니다. 이 경험을 통해 고객이 느끼는\n불편함에 귀 기울이며 이를 해결할 수 있는 실질적인 방안을 마련하는 것은 고객의 이탈을 로열티 강화로 이끄는 전화위복의 계기가 될 수 있음을 배웠습니다.\n\n\n정직과 성실 : 업무를 수행함에 있어 거짓말이나 속임이 없고 성실한 자세로 조직구성원으로서 권리와 의무를 다하는 자세 (500자 이내)\n\n저는 주어진 업무에 대해 최선을 다하는 책임감이 강한 사람입니다. 동아리 회장으로 활동하던 당시 코로나 19로 인해 축제를 통한 수입 확보가 어려워지며 예산 마련에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다. 동아리 활동을 몇 학기 쉬어 갈 수도 있었지만, 저는 맡은 일에 대해 최선을 다해 완수하고 싶었기에 수입원을 확보하고 지출을 줄일 수 있는 방안을 찾아보았습니다. 굿즈 제작 경험이 있는 동아리 구성원이 많다는 것을 활용해 온라인으로 굿즈를 판매하였고 프리오더 방식을 통해 재고발생으로 인한 손실을 최소화하였습니다. 또한 기존 가장 큰 고정비를 차지하고 있던 도서구입비를 E-book 구매로 전환함으로써 지출을 절반 이상 줄일 수 있었습니다. 이로써 동아리는 활동하는데 필요한 예산을 확보할 수 있\n었을 뿐만 아니라 코로나 19 상황속에서도 지속적으로 활동할 수 있는 재정적 기반을 마련하였습니다.\n\n\n참여와 협조 : 기업가치 창출을 위하여 타조직/조직인과 적극 협력하여 일하는 자세 (500자 이내)\n\nIT플랫폼 인턴 중 웹사이트 리뉴얼 버전 출시를 앞두고 있던 상황에서 개발사 측과 크게 대립을 이루었던 경험이 있습니다. 출시 기한이 다가왔음에도 잦은 버그로 인해 부서 내 불만이 극에 달했고, 이를 해결하고자 개발 협력사와 미팅을 하였습니다. 저는 플랫폼에 사용될 데이터를 수집 및 가공하였고, 작동이 원활히 되는지 확인하는 QA를 맡고 있었기에 미팅에 참여하여 개발사와 적극적인 소통을 하고자했습니다. 그러나 그동안 양측에 쌓여왔던 불만은 쉽게 가라앉지 못했고, 결국 어떠한 해결책도 마련하지 못한채 미팅이 중단되는 사태까지 이르렀습니다. 저는 휴식 시간 중 상대 직원과의 진솔한 대화를 통해 내부 인력난이 있음을 알게 되었고 PM님께 전달하며 선출시 후수정을 제안하였습니다. 이 제안이 받아들여져 사용자 편의성에 직접적인 영향을 미치는 부분을 우선적으로 수정 후 출시하기로 조율하였고 출시 후 지속적인 버그 수정으로 업데이트함으로써 성공적으로 런칭을 마무리하며 자사와 협력사 모두의 목표를 달성할 수 있었습니다.\n\n\n국제적 전문성 : 자신의 분야에서 국제적인 감각을 갖추고 역량을 지속적으로 발전시키려는 자세 (500자 이내)\n\nUC Berkeley에서 Business English를 수강하며 marketing에 대한 이론을 학습하고 실전 마케팅을 진행하였습니다. 다양한 국적의 팀원들과 함께 자신만의 브랜드를 만들어 발표하는 것이 최종 미션이었습니다. 저희 조는 학생들과 여행객이 많은 Berkeley지역에서 관광객과 사진사를 중개하는 어플리케이션을 브랜딩하기로 결정했습니다. 그러나 2주 내로 모든 것을 완성해야 하는 긴박한 상황속에서 조원 간 PPT구성에 대한 의견차이로 인해 계획이 지체되고 있었습니다. 팀장을 맡았던 저는 이를 해결하기 위해 각자의 deadline이 적힌 timetable을 만들어 복잡한 진행상황을 엑셀에 정리하여 time managing을 도왔습니다. 또한, 발표를 맡은 제가 적극적으로 PPT 작성에 참여하여 되도록 모두의 의견을 반영하고자 노력하였습니다. 적극적인 소통으로 팀워크를 이끌어낸 결과, 저희 조는 가장 완성도 높은 발표라는 평가와 함께 Best Presentation으로 선정되었습니다. 이 경험을 통해 분담된 역할에 국한되지 않고 협업하여 목표를 성취하고자 하였을 때 높은 수준의 성과를 달성할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.\n\n\n기타 지금까지 살아오면서 감명 깊게 읽은 도서와 그 도서를 선정한 이유를 가치관과 연계하여 적어주십시오.(500자 이내)\n\n어려서 읽었던 동화 “꽃들에게 희망을”은 제게 올바른 목표설정의 중요성을 가르쳐주었고, 이것이 이루어지지 않았을 때 발생할 수 있는 무의미한 소모적 경쟁의 무서움을 일깨워주었습니다. \"모두가 다 하니 나도 해야 한다\"라는 삶의 방향이 자신만의 가능성과 방향성을 잃게 만들 수 있음을 깨달을 수 있었습니다. 근원적 질문을 통한 올바른 목표설정은 제가 새로운 도전에 임할 때 높은 몰입도를 제공하였고 사소한 것에서도 교훈을 얻으며 시각을 넓히는 근간이 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/11977?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사에 지원한 사유를 간략하게 기술해 주십시오.\n\n['No.1 Premium Retailer'가 되는 그 날까지]\n\nOOO MD 인턴기간 중, 매장방문과 경쟁사 조사를 위해 압구정 갤러리아 백화점을 자주 방문하였습니다. 럭셔리 슈즈 브랜드로써 한국에서엄청난 인기를 얻고 슈즈트렌드의 중심에 있는 OOO가 한국에 처음 입점하고 지금까지 최고의 매출을 내는 매장은 바로 압구정 갤러리아 매장입니다. 이처럼 갤러리아 백화점은 명품 브랜드가 한국 시장에 진출할 때 가장 먼저 입점하게 할 수 있도록 길을 만들고국내 명품 패션 트렌드 선도자 역할을 하는 명품에 특화된 백화점입니다. 저는 제가 가진 역량들과 함께 시너지 효과를 내어 한화 갤러리아가 'No.1 Premium Retailer'로 자리매김하는데 기여하고 싶습니다.\n\n먼저 패션업계에 대한 끊임없는 관심과 뜨거운 열정으로 패션에 대한 전문성을 길러 최고의 성과를 내도록 하겠습니다. 또한, 어떤 상황을 줘도 두려워하지 않는 자세로 변화하고 발전하여귀사의 성장에 도모하겠습니다. 마지막으로, 귀사의 많은 인재와열린 자세 그리고 협력적인 자세로 소통하고 협업하여 함께 새로운 가치를 창출해내도록 하겠습니다.\n\n\n2. 지원 직무를 선택하게 된 이유와 이를 위해준비된 본인의 역량을 기술해 주십시오.\n\n[한화 갤러리아에 걸맞은 MD]\n\n바잉 MD는 대체 어떤 일을 할까?라는 질문에 대한 답을 찾고 싶었습니다. 그래서 저는 직접 경험해보기 위해 럭셔리 브랜드OOO MD팀에서 일하게 되었습니다. 6개월 동안 다양한업무를 해내며, MD가 갖춰야 할 세 가지 역량을 함양하게 되었습니다.\n\n첫째, 빠르게 패션 업계 트렌드를 읽는 요령을 익혔습니다. 저는 인스타그램 헤비유저이고 블로그 활동도 활발히 하여 한꺼번에 많은 트렌드 정보를 흡수합니다. 또한, MD팀 인턴 기간 동안 경쟁사 보고서와 트렌드 자료를 만들며누구보다 빠르게 트렌드를 읽는 눈을 키웠습니다.\n\n둘째, 오랜 해외거주를 통해 얻은 탄탄한 외국어 실력을 바탕으로 MD팀에서 실무적인 커뮤니케이션 능력을 쌓았습니다. OOO 프랑스본사와 하루에도 몇십 개씩 메일을 주고받으며 영어로 정확하게 일 처리하는 법을 익혔습니다. 따라서 저는귀사의 직매입 MD로써 손색이 없을 것입니다.\n\n마지막으로, 회사 내 다양한 부서들 그리고 매장들과 협업하는 법을배웠습니다. 저는 항상 듣는 자세로 여러 의견을 수렴하고 귀사의 많은 인재와 함께 머리를 맞대어 더욱뛰어난 결과를 이뤄내겠습니다.\n\n\n3. 당사 인재상 3가지(전문성/변화/소통) 중 본인을 가장 잘 나타낼 수 있는 키워드는 무엇인지와 그이유를 기술해 주십시오.\n\n[소문난 '소통 왕']\n\n저는 6,000명이 넘는 인스타그램 팔로워와 1,200명이 넘는 블로그 구독자와 활발히 소통하는 ‘소통 왕’으로 불립니다. 평소 패션과 트렌드에 관심이 많아 저의 데일리룩과쇼핑 및 해외 직구 후기를 인스타그램에 올리면서 시작하게 되었습니다. 워낙 저에게 잘 어울리는 옷과아이템을 찾고 다양한 브랜드를 경험하는 것을 즐기기에 정보를 공유하기 시작했고, 취향이 비슷한 팔로워들이늘어나면서 블로그에 더 자세하게 포스팅을 하였습니다. 또한, 눈여겨보는신진 브랜드 및 해외브랜드와 위시리스트 등을 포스팅한 것이 폭팔적인 인기를 끌었습니다. \n\n이러한 SNS상에서의 활동을 통해,저의 팔로워들과 구독자들이 필요로 하는 상품과 원하는 정보가 어떤 것인지 파악하는 방법을 터득할 수 있었습니다. 그들의 요구에 맞춰 차별화된 콘텐츠를 만들어 더 많은 이를 만족하게 해 '소통' 하고 있다는 느낌을 제공하였습니다. 저는 이처럼 일대일 소통뿐만아니라 더 많은 사람과 효율적이고 성공적으로 소통하는 능력을 갖췄습니다. 더없이 빠르게 변화하는 유통업계에걸맞은 '소통 왕'으로서 귀사에 입사하여서도 막힘없는 소통능력으로이바지하도록 하겠습니다.\n\n\n4. 갤러리아가 주목해야 할 최근의 트렌드를설명하고, 갤러리아 사업에 반영할 수 있는 방안을 기술해 주십시오.\n\n[자체브랜드의 저력]\n\n최근 유통업계 트렌드 중, 백화점들이 기획부터 디자인, 생산까지 참여하는 자체브랜드(PB) 상품들이 좋은 반응을 얻고 있습니다. 자체 브랜드는 백화점 고객의 취향과 니즈를 고려하여 그에 맞는 제품을 계획하고 유통마진까지 줄여 가격 경쟁력까지갖출 수 있다는 데에 큰 가치가 있습니다. 현재 한화 갤러리아도 자체 캐시미어 브랜드와 '고메이494'에서 식품 PB상품을출시하여 이 트렌드에 동참하였습니다.\n\n하지만 한화 갤러리아가 명품백화점의 명성에 걸맞은 젊은 소비층에 어필할 수 있는 PB브랜드를 기획한다면 더욱 좋은 반응을 끌어낼 수 있다고 생각됩니다. 더는명품 및 고가 상품 소비층이 연령대가 있는 4,50대 소비층에 국한되지 않습니다. 소비 트렌드가 변화하면서 20대,30대 소비자들도 자기 지향 소비가 늘어나며 아낌없이 자기 자신에게 투자하며 고급 상품들을 선호하는 추세입니다. 이러한 젊은 소비층의 니즈에 부응하는 한화 갤러리아의 국내 최고의 프리미엄 패션&라이프스타일 트렌드 허브로서의 감각을 더 해 트렌디한 PB 제품을기획한다면 분명 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 생각됩니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28636?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[입사 지원동기]\n\n\"고객 맞춤형 웹페이지 구축을 통한 보고서 작성 시간 50% 단축\"\n\n코로나19 장기 유행으로 인해 ‘집’은 의미가 기존과 달라졌습니다. 집은 의식주부터 사회활동 전반이 이루어지는 공간이 되었습니다. 이에 가전제품과 스마트기기, 가구 및 인테리어 소품 등 집과 관련한 재화 및 서비스의 수요가 급증했습니다. 에넥스는 고객이 원하는 스타일대로 가구를 직접 꾸밀 수 있는 ‘키친팔레트’ 시리즈를 통해 고객 니즈 변화에 대응하고 있습니다. ‘키친팔레트’ 시리즈는 6가지 도어와 18가지 색상, 27가지 손잡이를 개인의 라이프스타일과 개성에 따라 조합할 수 있는 업계 최초의 커스터마이징 시리즈입니다. 이처럼 미래를 보장할 사업에 경쟁력을 갖추고, 남들이 하지 않는 미래 가치에 도전하는 점이 인상적이었습니다.\n\n교육 스타트업에서 운영 직무를 맡아 코로나 19로 인해 에듀테크 산업이 성장하여 함께 일하는 고객사가 이전 보다 10배 이상 증가했습니다. 온라인 교육 프로그램 운영과 관련하여 고객마다 원하는 정보와 니즈가 달랐고, 이를 일일이 대응하는 데 많은 시간이 소요되어 다른 업무에 차질이 생겼습니다. 이에 개 발팀과 협력하여 고객사 관리자가 직접 접속할 수 있는 ‘관리자 전용’ 웹페이지를 개설했습니다. 교육 프로그램 신청 현황과 수강생 만 족도 등 기본 정보부터, 추적 코드를 삽입해 추출한 수강생들의 유입 경로와 웹페이지 체류시간 등 세세한 정보를 제공했습 니다. 이를 통해 산업 변화에 따라 달라지는 고객의 어려움을 해결한다면 , 장기적으로 고객은 기업을 신뢰하여 지속적으로 찾을 것임을 깨달았습니다. 향후 에넥스에서 고객의 만족과 조직의 효율성을 모두 고려하여 온라인몰 운 영 최적화를 달성하겠습니다.\n\n\n[지원자의 강점 및 관련 경험] \n\"매출 데이터 분석을 통한 협력사와 견해차 극복, 매출 점유율 10% 증가\"\n\n고객을 비롯한 여러 이해관계자와의 커뮤니케이션 경험이 풍부합니다. 학부 시절부터 여러 서비스직 아르바이트를 통해 상품 및 서비스 운영 경험을 쌓았습니다. 또한, 유통업계 매장 영업 관리와 IT 교육 스타트업 B2B 운영 매니저로 근무하며 고객 만족과 수익 극대화를 위해 조직의 대내외 구성원들과 협력했습니다. \n\n영업 관리 직무를 수행할 때, 협력사 담당자와 고객 프로모션 내용과 진행 방법을 두고 견해차가 발생했습니다. 팀에서는 판매 상품과 같은 샘플을 증정하자고 했지만, 협력사는 상품과 관련된 소품을 제공하자 하였습니다. 갈등으로 판매 기간이 지체되면 고객이 다른 채 널로 이탈할 우려가 있었습니다. \n\n엑셀을 활용한 월별 매출 데이터 분석으로 상대방을 설득했습니다. 그 결과, 테스트용 샘플을 함께 제공해 매출 점유율을 2배가량 높 인 전례가 있었고, 주요 고객인 30~40대 여성이 휴대용 상품에 대한 요구가 있음을 전달했습니다. 매출 극대화를 목표로 두 의견을 함께 진행했습니다. 그 결과, 해당 브랜드 매출 점유율이 행사 시작 전 5%였으나 이후 15% 이상으로 증가하며 지역 내 매장 중 1위를 달성했습니다. 이러한 현장 노하우와 데이터 분석을 결합해 상대방을 설득한 경험을 바탕으로 에넥스의 대내외 이해관계자와 소통하여, 효율적인 온라인 서비스 운영에 이바지하겠습니다.\n\n\n[직무 전문성 및 성공 경험] \n\n\"매출 분석과 경쟁사 조사 기반, 월별 콘셉트가 다른 프로모션으로 전년 대비 매출 50% 증가\"\n \n유통업계 매장 영업 관리 직무를 수행할 때, 매출 하락을 극복하고 전년 대비 50% 매출 신장을 달성했습니다. 매출 부진의 원인을 파 악하기 위해 기간별 매출 데이터와 상품별 고객 선호도를 분석하여 대조하였고, 올해와 작년 동 기간의 주력 할인 상품이 같을 때 전년 대비 월평균 매출액이 5~10%가량 떨어졌습니다. 이에 지역 내 4곳의 매장을 방문하여 같은 상품을 어떻게 판매하는지 관찰했습니다. 각 매장은 상권과 주 방문 고객의 특성을 고려한 자신들만의 프로모션을 실시하고 있었습니다. \n\n매장의 차별화를 위해 매월 콘셉트를 달리한 프로모션을 기획 및 실행하였습니다. 특정 기념일 및 계절 특성에 따라 프로모션 콘셉트와 상품을 선정하였습니다. POP 및 홍보물을 자체 제작하여 매장 내부 연출을 변경하고, 여러 집기 를 입구 주변에 배치하여 입점과 동시에 상품을 볼 수 있도록 진열 위치를 변경했습니다. 또한, 게임이나 추첨 등 고객이 직접 참여하는 이벤트를 실시해 즐거운 서비스 경험을 제공했습니다. 더불어 SNS 및 유명 인플루언서의 콘텐츠를 통해 메이크업 트렌드와 인기 상품 을 확인하고, 내부 유관 부서에 고객 요청이 많은 신상품 입점을 꾸준히 건의해서 한 달 단위 상품 입점 기간을 2주로 줄여 프로모션을 활성화했습니다. 그 결과 영업 우수 매장으로 선발되어 프리미엄 제품의 지역 단독 판매권을 얻었습니다.\n\n\n[성격의 장단점] \n\"강점은 추진력, 동료의 피드백을 수용하여 실수를 극복하다” \n\n목표 달성을 위해 즉시 실행합니다. IT 교육 스타트업에서 근무할 때, 8개월간 미루었던 프로젝트를 직접 추진하여 업무 프로세스를 개 선한 경험이 있습니다. 매주 2회, 15분씩 강사와 실시간 교육을 진행했으나 강사의 시간에 맞춰 교육 일정이 수시로 바뀌었고, 담당자 의 불필요한 야근이 반복됐습니다. 입사 전부터 이미 기존 구성원들이 개선할 필요성을 느꼈던 것을 알고, 책임자로서 해당 TF를 추진 했습니다. 교육 방식을 VOD 제공으로 변경하고, 영상을 직접 촬영해 전달했습니다. 교육 시간을 15분에서 5분으로 단축해 구성원의 피로도와 조직 효율을 개선했습니다. \n\n남들의 비판에 취약하여 스스로 무엇이든 해결하려 하였습니다. 보고서 작성 등 행정 업무를 수행할 때 틀린 부분이 없는지 수차례 살 펴봤지만, 종종 실수가 발생했습니다. 실수 횟수를 점차 줄여 '0'에 도달하자는 목표를 세워 업무 일지를 만들었고 업무 완료 및 마무리 점검 여부를 기록했습니다. 또한, 제가 발견하지 못한 오류를 찾기 위해 동료의 점검을 받았고, 동료의 피드백을 일지에 기록하였습니다. 그 결과, 예산 규모가 큰 사업의 최종 보고서를 실수 없이 작성하여 고객사에 바로 전달하였습니다. 고객사 또한 추가 수정이 필요하지 않다고 피드백하였고, 정산 과정까지 빠르게 진행하여 사업을 성공적으로 마무리했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31350?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 가치관을 키워드로 하여 삶의 경험을 담은 에세이를 작성해 주세요.\n\n[삶은 실패의 연속 끝에 지속된다]\n\n 지금까지 30차례가 넘는 서비스기획 관련 공모전에 도전했었지만, 기획자의 꿈을 가지고 1년이 넘은 시점까지는 그 어느 곳에서도 수상 실적을 거둘 수 없었습니다. 당시에는 수상을 한 사람들의 작품을 보며 열등감을 느끼고 내가 이 영역에 소질이 없는 것이라 치부하면서 합리화를 하기도 했었으나, 대학교 특강으로 강연을 해주셨던 현업 인께서 기획자는 끝 없이 스스로 공부하고 고민해가며 문제는 해결해가는 직업인데 너는 도대체 어떻게 충분한 노력을 했다고 자부하느냐는 혼을 내주셨습니다.\n\n눈 앞에 보이는 실적은 동기부여가 될 수 있겠으나, 소질이라는 핑계보다는 본인의 부족함을 납득하고 수용하는 것이 당장 저에게 필요한 일이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 그 이후로도 지속적으로 서비스기획과 관련한 공모전에는 주저없이 도전하며 수 없이 예선 탈락을 경험해왔습니다. 그리고 수상작들의 자료를 꾸준히 챙겨보며 수상자들이 생각했던 과정, 문제가 무엇인지를 정의하고 풀어나가는 과정들에 집중하게 되었고 기획자는 와우포인트로 놀라운 아이디어만을 제공하는 사람이 아닌 문제를 정의하는 사람이라는 것을 느꼈습니다. 그 이후로 부터는 문제를 해결하기 위한 아이디어를 먼저 생각하기보다는 이 문제를 왜 해결해야하며 왜 이 문제가 사람들에게 발생했는가를 문제 풀이의 시초로 잡게 되었습니다. 덕분에 저는 스스로 독학을 도전한지 2년차가 되어서야 입상을 받게 되었고 꾸준히 도전하여 국가단위체의 공모전에서 수 차례의 우수상을 거머쥘 수 있었습니다. 성공은 성취감을 주고 실패는 성장점을 준다는 것을 알게 되었습니다.\n\n\n\n\n2.인생에서 가장 재미있고 즐겁게 몰입해서 성과를 낸 경험과 가장 힘들었던 경험 및 이를 극복해 나간 과정에 대해 기술해주세요.\n\n[팀원들과의 커뮤니케이션, 싱크를 맞추는 과정의 중요성]\n\n 구글 플레이스토어에 런칭한 미지로 서비스는 카페탐방을 사랑하는 대학생 동기들과 함께 도전한 장기 프로젝트로 저는 현 프로젝트에서 프로덕트 매니저역할을 수행하였습니다. 서비스는 본래 방문할 카페를 찾는 과정이 너무 번거롭고 시중에 카페에 대한 데이터가 살펴보기 복잡할 정도로 방대하다는 불편함을 해소하고자 초기 기획되었으나, 프로덕트에 대한 많은 아이디어들이 쌓이면서 점차 원초적인 목적과 방향이 틀어지기 시작했고 결국 초기 기획안의 방향성이 목표지점과 매우 상이하다는 생각을 하게 되었습니다.\n\n그 과정에서 이해차이가 다양한 팀원들이 프로덕트에 대한 다른 이해력과 좀처럼 맞지 않은 싱크들로인해 갈등을 참아내었고 과감하게도 기존의 2개월 동안 진행했던 초기 컨셉을 폐기하고 처음부터 다시 고민하며 우리만의 업무룰을 만드는 것 부터 정립했습니다. 각자가 생각하는 프로덕트의 이상적인 모습과 목표, 사람들에게 어떤 경험과 가치를 제공하고자하는가와 결론적으로 우리는 어떤 서비스를 만들고싶은지 그리고 우리가 만든 서비스를 우리 역시나 사용하고싶다는 생각을 가지고 있는지, 우리의 소통방식에서 어떤 문제가 있었기에 서로의 싱크가 맞지 않았는지 등에 대한 고찰들을 2주 간 회의를 통해 나누었고 모두가 합의된 공통의견 내에서 프로덕트를 재설계하게 되었습니다. 결과적으로 원론적인 생각에 대한 싱크를 맞추기 시작한 이후로부터 빠른 기획속도가 붙기 시작했습니다. 해당 경험으로 서비스를 만드는 것은 팀원과의 합으로 작품을 만드는 일이며 하나의 생각으로 함께 공유해야함을 느꼈습니다.\n\n\n\n\n3. 본인이 지원분야에 대한 전문지식 또는 경험, 노하우를 가지고 있는 것이 있다면 구체적으로 기술해주세요\n\n[사용자경험과 데이터 기반의 문제해결능력이 저의 강점입니다]\n\n 저는 UIUX디자인을 전공하면서 사용자경험에 대한 공부들을 심층적으로 도전해왔으며, 수 차례의 서비스 리디자인, 역분석, 개선 프로젝트를 대학생 팀원들과 모여 도전해오는 과정 속에서 사용자들의 의견을 듣고 서비스에 숨겨진 문제를 찾아 인사이트를 도출하고 서비스의 사용성을 개선한 경험이 있습니다. 뿐만 아니라, 사용자를 직접 대면해도 알 수 없는 문제들을 파헤치기 위해 KPI 데이터 분석 프로젝트를 경험하여 프로덕트의 현재 사업 상황을 이해하고 향후 바라봐야하는 비전과 전략을 제시하는 프로젝트를 경험했습니다.\n\n단순히 프로젝트 경험에만 극한되지 않고 실제 앱 런칭 프로젝트 중, 미지로 서비스에서는 사용자의 페이지 이동과 버튼마다 클릭 수를 카운트하여 202명의 사용자들의 서비스 유입과 주요 기능 별 퍼널을 살펴보았고 이탈이 잦게 발생하는 페이지를 중심으로 개선방안을 고려하거나 코어 사용자의 데이터를 중심으로 핵심 행동을 가설하여 초기 사용자의 리텐션 전략을 가설한 경험이 있습니다. 저는 사용자가 만들어내는 모든 이야기와 데이터들에 귀를 기울이며 사용자를 위한 문제들을 고민하는 일에 있어 많은 시간과 노력을 쏟아왔습니다. 이제 저에게 필요한 것은 실전 경험이라 생각했고 제가 비상교육에서 업무할 수 있는 기회가 주어진다면 에듀테크 업계 최고 기획자로 성장할 수 있을 때 까지 제가 가진 데이터 기반의 인사이트 도출 능력과 사용자 중심적 설계 능력으로 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31311?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 신한카드를 선택한 이유와 그에 따라 기대하고 있는 10년 뒤 본인과 신한카드의 모습은? \n\n저는 경영학도, PD, AE 등 다양한 영역을 도전하며 끝없는 발전을 추구합니다. 신한카드는 카드 업계 1위의 탄탄한 데이터를 바탕으로 컨설팅 업, 플랫폼 구축, 동남아 진출 등 다양한 영역에 도전하며 성숙기에 돌입한 카드 산업에 가장 적극적으로 대응하고 있습니다. 이런 신한카드의 탄탄한 자산과 끝없는 발전에 매료되어 지원하였습니다.\n\n10년 뒤 신한카드는 카드 산업을 넘어 생활금융 플랫폼으로 도약할 것입니다. 이때 네트워크 효과가 큰 플랫폼 특성상 이탈률이 높은 단순한 고객을 넘어 ‘팬덤’을 형성하는 것은 매우 중요합니다. “JUST DO IT”을 다양한 마케팅으로 시각화하여 스포츠 라이프스타일 브랜드로 올라선 ‘나이키’처럼 신한카드의 핵심 가치를 시각화하는 다양한 마케팅을 진행한다면 팬덤을 형성할 수 있을 것입니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 지원 분야와 관련하여 본인이 충분한 역량 또는 잠재력을 갖고 있다고 어필할 수 있는 근거를 경험(인턴, 아르바이트, 수행과제 등) 또는 사례와 함께 이야기해 주세요.\n\n마케팅 직무에서 데이터와 지식을 기반으로 트렌드와 고객을 파악하여 성공적인 마케팅 전략을 수립하는 것은 핵심 역량입니다. 저는 유료 콘텐츠 채널의 매출 부진을 전공지식과 데이터 분석력을 결합한 신규 콘텐츠를 런칭함으로써 극복한 경험을 통해 핵심 역량을 길렀습니다.\n\n유료 콘텐츠 채널 운영 중 매출 정체를 극복하기 위해 신규 콘텐츠 런칭을 계획한 적이 있습니다. 주 독자층인 2030의 니즈를 파악하고자 설문조사를 진행했고 총 250여 건을 분석한 결과, 핫한 브랜드들의 심층 분석에 대한 관심도가 높음을 파악했습니다. 이후 관련 전공 지식과 데이터 분석을 결합한 인사이트를 제공하는 콘텐츠를 기획하여 런칭했습니다. 런칭 이후 매출이 전월 대비 130% 상승시키는 성과를 거뒀습니다.\n\n\n\n\n3. 살면서 가장 소속감을 가졌던 조직(or커뮤니티)의 발전을 위해 열의를 다했던 경험과 이를 통해 어떤 것을 얻을 수 있었는지 기술해주세요. (카드사에서 조직이 중요한 이유?)\n\n조직 내 불공평 인식 개선 콘텐츠 기획한 경험이 있습니다. 불공평 건의가 급증하며 단순 처우개선, 공감 캠페인 등을 펼쳤지만 상황은 악화됐습니다. 이에 60개 이상의 건의서를 데이터화 하여 분석했고, 70%의 응답률을 기록한 “타 부서의 업무를 모르겠다”라는 점이 핵심 원인임을 파악했습니다.\n\n당시 인기 직업 체험 예능 `워크맨`이 직업 인식 변화를 끌어냈다는 점을 파악했고 유사한 예능 영상을 상영한다면 불공평 인식의 변화를 끌어낼 것으로 판단했습니다. 이를 1개월간 기획, 제작했고 조직 내 커뮤니티를 통해 상영했습니다. 이후 불공평 건의가 한 달 평균 80% 감소하는 성과를 거뒀습니다.\n\n이 경험으로 데이터에 기반한 접근방식의 중요성을 체감했습니다. 적극적으로 데이터를 분석하고 기획에 녹여낸 경험을 살려 신한카드의 빅데이터를 활용해 참신한 마케팅 전략을 수립하고 추진하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 본인이 생각하는 신한카드 비즈니스의 경쟁상대는 무엇이며, 그 이유를 신한카드의 VISION 관점에서 비교 기술해주세요.\n\n신한카드는 연결된 ‘생활금융 플랫폼’을 구축해 최고의 가치를 고객에게 제공하는 비즈니스를 운영하고 있습니다. 따라서 모든 ‘금융 플랫폼’이 경쟁 상대이며 그중 가장 강력한 경쟁사는 ‘토스’라고 생각합니다.\n\n신한카드는 업계 최초로 앱카드, 아이폰 터치결제 서비스를 도입하는 등 결제의 편리함과 효율성을 극대화했습니다. 이에 토스는 토스페이, 카드, BNPL 등 결제 서비스를 확대함으로써 신한카드 결제 지위를 위협하고 있습니다.\n\n신한카드는 혁신금융서비스 및 마이데이터 사업, 콘텐츠, 커뮤니티 운영 등을 통해 플랫폼 기능을 강화하고 있습니다. 하지만, 토스는 이전부터 관련 서비스를 진행해 선점효과를 보유하며 2배의 MAU를 기록하고 있기에 현재 플랫폼으로서의 지위는 신한카드가 다소 밀리는 양상을 보여줍니다.\n\n다만, 토스는 탄탄한 은행계 카드사인 신한카드의 큰 강점 ‘안정성’에서 약한 모습을 보이고 있습니다. 이 점을 잃지 않고 발전한다면 대표 생활금융 플랫폼으로 올라설 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31606?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "직무역량을 키우기 위한 대외활동 이력\n\n좋은 식품 뒤에는 신뢰가는 품질 관리사가 존재합니다. 오래가는 브랜드로 거듭나기 위해서는 안전성으로 고객의 신뢰를 주어야 한다고 생각합니다. 이를 위해 품질 관리사는 공장 위생관리에 익숙함을 가지고 있어야 합니다. 방학 동안 HACCP 수료를 받으면서 식품 안전에 대한 인식이 얼마나 중요한지, 어떤 위해 요소가 있을 수 있고 유의 깊게 봐야 하는 지에 대해 전문성 있게 배울 수 있었습니다.\n\n그 외에도 저는 대외활동을 하면서 식품 공장 방문을 통해 식품을 직접 가공하는 현장을 볼 수 있는 경험을 할 수 있었습니다. 삼야미 서포터즈에서 삼양식품 공장에 방문했고, \"불닭볶음면\"제조 과정을 처음부터 끝까지 볼 수 있었습니다. 유탕 과정부터 건조, 포장까지 직원들이 과정 중의 위생에 따라 식품의 안전을 위해 신경 쓰는 모습이 인상 깊었습니다. 그 외에도 농심사, 아워홈 공장에 방문하면서 제조하는 현장 분위기에 익숙해질 수 있었습니다.\n\n현장에서의 경험은 제가 식품안전과 위해성에 대한 전문성을 기르는데 원동력이 되었고, 대외활동을 끝으로 식품위생의 전문가로 인정받기 위해 시험 응시 후 위생사 면허증을 얻을 수 있었습니다.\n\n\n고객과의 소통과 위해요소 대처에 대한 성과\n품질관리 직무를 수행하기 위해서 위해 요소의 예민성을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 돈까스 전문 매장 ‘돈까스 클럽’에서 아르바이트로 1여 년간 주방/홀서빙을 맡으며 고객의 소리를 듣고 제조 과정에 반영하여 만족도를 실현했습니다.\n\n주방에서 식기세척기를 이용함에도 컵에 나오는 물때로 컴플레인을 받은 적이 있었습니다. 매장에서는 새 것을 제공하는 것으로 해결을 했지만 근본적인 문제를 해결하는 것이 중요하다고 생각해 직접 식기 세척기를 여러번 이용해봤습니다. 그 결과 그릇과 컵을 같이 넣었을 때가 컵끼리 식기 세척기를 넣었을 때보다 덜 깨끗이 닦인다는 사실을 발견했고, 이를 고쳐나갔습니다.\n\n관련 컴플레인은 눈에 띄게 줄어들었고, 다시 찾아온 고객께서도 만족해하며 식사를 마치는 모습에 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 식당에서 쉽게 발생할 수 있는 사건이지만 작은 위해 요소를 신경 쓴 결과 빈도 수를 줄임으로서 고객에게 위생적으로 만족도를 높일 수 있었다고 생각합니다. 아르바이트를 통한 경험은 품질관리 업무 시 고객의 소리와 작은 위해 요소도 그냥 지나치지 않는 것이 중요하다는 것을 일깨워주었습니다.\n\n\n아우어푸드에서는 빵류의 안전한 식품을 위해 HACCP인증에 대한 철저한 관리를 하고 있습니다. 이러한 아우어푸드의 노력은 신뢰도 높은 브랜드로 인정받기 위함이라고 생각합니다. 대학교 4년 식품공학과로 생활을 하면서, 포장학, 안전 실무 및 관리, HACCP교육을 들어 관련 업무 교육을 받았으며 입고부터 육안 검사까지 식품이 출시되기까지의 과정에서 `위생`이 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다.\n\nHACCP 관련 외에도 육안으로 보이지 않는 세균의 오염을 예방하기 위해 미생물 실험 또한 중요한 일이라고 생각합니다. 식품 안전실무 교과를 통해 과거 유명 브랜드의 위생사건과 주의할 점을 배울 수 있었습니다. HACCP의 기본이 되는 식품안전기본법과 유통/소비기한에 대한 개념을 배우며 식품 안전에 대한 전문성을 키워왔습니다. 그 외에도 식품 대외활동으로 학교 외에서도 식품에 대한 정보를 가깝게 듣고 공장 견학도 다니며 실무를 쌓을 수 있었습니다.\n\n저의 이러한 경험은 안전한 식품을 만들기 위한 다윈푸드의 품질 관리사로서 일하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 다윈푸드의 품질관리사로서 일하게 된다면 매년 개정되는 위생 관리법을 인지하고, 위생 트렌드를 빠르게 습득하며 교차오염 등 여러 환경에서 오는 위해 요소를 분석해 신뢰도 높은 식품 회사로 알릴 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n회사의 힘이 되어주는 직원\n\n주변의 사람들은 제가 가진 긍정적인 성격이 좋다고 말합니다. 남들이 풀 죽어 있거나 스스로 자신감이 없어지는 기분이 들 때 옆에서 힘이 되는 위로를 자주 해주기 때문입니다. 예를 들어 제 친구가 발표 프레젠테이션에서 자신만 다른 가치관으로 발표를 해서 기가 죽어 있었는데 저는 그것에 대해서 오히려 친구에게 다른 주제이기에 너가 더 빛날 수 있었을 것이고 다른 사람의 기억에 더 남았을 거라며 위로했습니다. 그리고 친구들이 던진 아재 개그에도 잘 웃어주며 분위기를 밝게 이끌어가는 분위기 메이커로서 집단의 전체적인 분위기를 만들어가고 이끄는 역할을 주로 합니다.\n\n긍정적인 성격 덕분에 저에게만 너무나도 많은 과제나 일들이 주어지게 되었을 때 나밖에 할 수 없는 일들이라고 저 자신을 위로하며 스트레스 받지 않고 제 일을 끝까지 해낼 수 있었습니다. 최근에는 제가 할 일들을 체크리스트로 작성해 하나씩 해나가면서 빼먹은 것은 없는지 확인하는 습관을 기르고 있습니다. 모든 칸이 완료로 채워졌을 때의 뿌듯함을 느끼며 나름대로 업무 스트레스를 긍정적으로 해소하고 있습니다. 앞으로도 긍정적인 마인드와 체크리스트를 이용해 업무에 성실히 임하고, 하는 일들의 디테일에 신경을 쓰는 실무자가 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30825?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. SK텔레콤이 지금보다 더 성장하기 위해 필요한 것이 무엇인지, 그리고 이를 위해 지원한 직무에서 본인이 기여할 수 있는 점은 무엇인지 서술해 주십시오. (필수) *\nSK텔레콤의 성장에 있어 \"인프라 구축과 상호 연계\"가 중요하다고 생각합니다. 브랜드 1위의 기업일 수록 기초를 다져 놓아야 다방면으로 사업을 확장시킬 수 있기 때문입니다. 인프라의 활성화는 SK텔레콤의 장점이면서도 꾸준히 성장시켜야 할 과제입니다.\n현재는 휴대폰 대리점과 같은 오프라인 뿐만 아니라 소셜 커머스 및 마켓 플랫폼 등 온라인으로도 다양한 인프라들이 출시되어 있고 최근에는 \"메타버스\"가 활성화되면서 새로운 플랫폼으로 주목받고 있습니다. SK텔레콤에서 운영 중인 \"이프랜드\"와 \"Jump AR\"을 포함해 N사의 제페토, 개더타운 등 게임 분야에서만 사용되던 가상현실이 ON택트 생활을 기점으로 다양한 분야에서 활용되고 있습니다. T딜 및 이프랜드, 오프라인 대리점 등 SK텔레콤만이 가지고 있는 인프라를 유기적으로 연계하는 것이 기존 고객의 유지와 신규 고객의 유치 뿐만 아니라 추후 신규 사업을 확장함에 있어 초석이 될 것입니다. \n저는 다양한 대외활동을 통해 수행한 팀 빌딩으로 플랫폼을 관리한 경험이 있습니다. 첫 번째로 연극사와 제휴하여 SNS 홍보를 조건으로 티켓을 협찬받아 교내 축제 부스의 이벤트를 수행하는 데 필요한 인프라를 구축하는 등 제휴 역량을 향상시켰습니다. 두 번째로 무인 키오스크 서비스와 해외직구 플랫폼에 대한 마케팅을 기획하고 아이디어를 제시하는 경험을 수행하며 정확한 자료 수집과 분석 능력 및 상황에 따른 유연한 대처 능력을 키웠습니다. 저의 제휴 역량과 대처 역량은 SK텔레콤에서 웹사이트와 모바일앱 서비스를 구축하고 운영하는 서비스 기획 업무에 유용하게 쓰일 것입니다.\n\n\n2. 해결하기 어려웠던 문제나 상황에서 남들이 하지 않은 새로운 시도/변화를 통해 기회를 창출하거나 문제를 해결한 경험에 대해 서술해 주십시오. (필수) *\nSK텔레콤 T프렌즈 활동 중 0브랜드와 관련하여 팀 단위로 홍보영상을 제작한 경험이 있습니다. 저희 팀은 “영상제작 방법과 장르”에 있어 기존에 행해지던 방식과 차별점을 두었습니다. 작성한 시나리오에 따라 영상을 제작하는 기존 방식과 다르게 기본 줄거리만 작성하고 작업을 수행하면서 시나리오를 수정하거나 아이디어를 제시하는 방법으로 살을 붙여 나갔습니다. 영상 장르에서도 일상 지향적이고 미래적인 분위기의 기존 SK텔레콤의 홍보물과는 다르게 B급 장르를 목표로 콘텐츠를 제작했습니다.\n이는 영상 콘텐츠를 제작하는 데 주어진 시간이 한 달도 안되었다는 점이 컸으며, 콘텐츠 제작에 대한 팀원들의 성향이 저와 비슷했기 때문에 새로운 방식이 잘 적용되었습니다. 새로운 방식의 특성상 수시로 의견이 공유되어야 하기에 하루의 절반은 회의와 아이디어 기획에 시간을 할애할 수밖에 없었습니다. 우선 0브랜드의 서비스들을 분석한 결과 0캠퍼스의 데이터와 클라우드 서비스를 중점으로 콘텐츠의 목표를 설정했습니다. 팝아트 및 픽토그램 등의 CG와 EDM풍의 OST를 사용하여 B급 콘텐츠를 강조하였고, 0브랜드의 제품을 소품으로 사용해 브랜드를 강조하도록 영상의 구도를 설정했습니다.\n이와 같은 노력으로 0브랜드 미션에서 최우수 콘텐츠에 선정되어 사내 홍보영상으로 사용되었으며 이는 제가 우수활동자로 수료하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다. 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하는 저의 역량은 SK텔레콤의 사내 프로젝트에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것이며 이를 통해 저 자신도 성장하고 싶습니다.\n\n\n3. 스스로 높은 수준의 목표를 세우고, 치열하고 끈질기게 노력하여 성취한 경험에 대해서 서술해 주십시오. (필수) *\n대학교 3학년때, D.CAMP 스타트업 익스턴십 프로그램에서 와이오엘오 소속으로 해외직구 서비스의 기획 업무를 맡아 팀장으로 팀 빌딩을 수행한 경험이 있습니다. 저희 팀이 직면은 문제는 총 2가지였는데 50만원의 지원금으로 3개월 동안의 기획과 마케팅 활동에 충당해야 하는 것과, 동종 업계의 비교 대상이 없어 표본이 절대적으로 부족한 것이었습니다.\n이러한 문제에 직면했을 때 저는 우선순위를 두어 일을 처리했습니다. 먼저, 여행의 직구 서비스를 이용한 뒤 플랫폼의 UI, UX, 콘텐츠의 질과 양 등의 정보를 수집했으며, 지인들을 통해 고객들의 의견을 담은 설문조사로 부족한 표본을 보완해 나갔습니다. 이를 활용해 서비스 홍보 영상에 대한 시나리오 초안을 완성할 수 있었습니다. 예산과 관련해서는 여행의 직구 서비스에서만 판매하는 상품들을 영상 소품으로 활용하는 등 주변에 활용할 수 있는 자원과 상황들을 최대한 활용했습니다.\n이러한 과정에서 매끄러운 업무 처리를 위해 정확한 자료를 수집하는 것과 상대가 원하는 것을 신속 정확하게 파악하고 제공해야 한다는 것이 프로젝트에 있어 얼마나 중요하고 필수적인지 직접 체득할 수 있었습니다. 2개의 홍보 영상은 서비스 공식 SNS 계정에 업로드 되었으며, 이를 통해 한정된 자원으로도 주변의 자원과 상황을 활용해 문제를 타개할 수 있는 능력을 키웠습니다. 저의 예산 활용 및 유기적인 상황 대처 역량은 SK텔레콤의 프로젝트 수행에 대한 예산 관리와 서비스 운영 검토 등 전반적인 서비스 기획 업무에서 효율적으로 자원을 활용하는 데 유용하게 쓰일 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31167?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? (선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, 직무에 관심을 갖게 된 계기, 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유 포함)\n\n히든싱어, 슈퍼밴드, 싱어게인 등의 히트작을 선보인 음악 예능 맛집이자, 스튜디오 잼을 설립하며 웰메이드 글로벌 K-POP 예능 제작을 예고한 JTBC에서 방송 마케터로 성장하고 싶습니다.\n\n제가 사랑하는 음악과 아티스트를 모두와 공유하고 싶어 운영한 K-POP 팬 유튜브를 통해 방송 마케터를 꿈꾸게 되었습니다. SNS와 커뮤니티를 모니터링하여 파악한 팬들의 니즈를 기반으로 실제 팬의 입장에서 다양한 아티스트들의 영상을 제작했고, 해당 계정은 최대 7만 회, 평균 5만 회의 조회수를 기록하는 계정으로 성장했습니다. 제 영상을 보고 아티스트의 팬이 되었다, 원본 콘텐츠에 관심이 생겼다는 댓글을 보며 방송 마케팅의 매력을 깨달았습니다.\n\n따라서 관련 실무를 경험해보고자 이후 ㅇㅇ에서 트로트 가수가 주 출연진인 토크&뮤직 라이브 프로그램 〈ㅇㅇ〉의 홍보 마케팅을 담당했습니다. 4060 트로트 팬덤이 1020 아이돌 팬덤의 문화를 그대로 모방하고 있음을 파악하여 아이돌 콘텐츠를 트로트 콘텐츠에 접목하는 마케팅을 제안했고 이는 팬덤의 지지와 호응을 얻었습니다. 이 과정에서 타깃 시청자의 니즈에 적합한 콘텐츠를 발굴하고 제작하는 역량을 길렀습니다.\n\n장르를 가리지 않는 음악 덕후로서 제작자가 아닌 시청자의 입장에서 홍보 포인트를 발굴하는 날카로운 인사이트로 JTBC의 콘텐츠 흥행에 기여하겠습니다.\n\n\n\n2. 최근 사회 문화 경제적 핵심 트렌드(현상) 중 하나를 선정하고, 해당 트렌드가 희망 직무 수행에 미치는 영향에 대해 서술해 주세요.\n\n[채널이 아닌 콘텐츠에 충성하는 시대]\n\nOTT, 영화, 웹툰, 소설, 방송, 게임 등의 경계가 허물어지고 있는 현시점, 콘텐츠 산업에서 가장 중요한 것은 IP 비즈니스입니다. 소비자들은 더 이상 채널에 충성하지 않으며, 단일 미디어 내에서 완결된 작품의 서사를 소비하는 것에 만족하지 않습니다. 그러나 이들은 흥미로운 콘텐츠의 충성스러운 팬으로써 사업 확장의 기반이 되고 있으며, 미디어와 플랫폼을 넘나들며 연계되는 서사에 직접 참여하고자 합니다. 따라서 우수한 콘텐츠 IP를 통해 광범위한 OSMU를 전개하며 매출 창구를 확장할 수 있게 되어 산업적 관심도가 높은 상황입니다.\n\n콘텐츠 기업들은 원천 IP 발굴에 전력을 다하고 있으며, 이제 방송에만 갇히지 않고 콘텐츠를 다양한 미디어와 플랫폼으로 확장하는 것 역시 방송 마케팅의 한 분야가 되었습니다. 또한 다양한 플랫폼을 잘 이해하고 활용하는 것이 방송 마케터의 필수 역량이 되었습니다. 방송 콘텐츠 IP를 활용한 방송사와 외부 파트너의 제휴는 앞으로 더욱 활발해질 것이기 때문입니다.\n\nㅇㅇ에서 인턴으로 근무할 당시, ㅇㅇ에 신규 출시된 드라마 ‘ㅇㅇ’ 관련 아이템의 홍보 콘텐츠 기획 업무를 진행하며 이를 몸소 실감했습니다. 이미 2년 전 종영된 드라마가 가상공간에서 다시 팬들의 호응을 얻고 이것이 실제 매출로까지 이어졌던 IP 비즈니스의 좋은 예였습니다.\n\n\n\n3. 꿈을 이루기 위해 노력한 경험과 이를 통해 어떻게 성장할 수 있었는지 설명해 주세요. (성공/실패 여부와 상관없이)\n\n[내러티브가 담긴 콘텐츠로 역대 최고 매출을 달성하다]\n\nㅇㅇ에서 라이브 커머스 역대 최고 매출을 달성한 경험이 있습니다. 인턴 근무 당시, 총 2번의 추석 기획전 라이브커머스 기획을 담당했습니다. 첫 번째 라이브는 기존 방식대로 쇼호스트를 중심으로 한 제품 설명 위주로 기획했으나 목표의 33%를 겨우 넘는 부진한 매출을 보였습니다.\n\n이를 개선하고자 타사 성공 사례 및 트렌드를 분석한 보고서를 작성했고, 그 과정에서 명확한 컨셉과 내러티브가 있는 라이브커머스의 시청 지속률과 구매 전환율이 높다는 인사이트를 얻었습니다. 해당 보고서를 근거로 상사분들을 끈질기게 설득했고, 두 번째 라이브에서는 귀향길 기차에서 승무원과 승객이 만나는 예능형 라이브 기획에 새롭게 도전했습니다. 이전 방송들과는 달리 많은 게스트를 섭외해야 했고, 롤링형 중간 영상을 제작해야 하는 어려움도 있었습니다. 그러나 섭외가 어려운 역할의 경우 제가 직접 게스트로 출연하는 등 제 기획에 책임감을 가지고 이를 해결해나갔습니다. 그 결과 해당 기획전은 무려 직전 방송의 363%에 달하는 매출을 기록하며 라이브 커머스 역대 최고 매출을 달성했습니다.\n\n이를 통해 창의적인 기획력은 꼼꼼하고 논리적인 분석에서 나온다는 것을 깨달았고, 경쟁력 있는 콘텐츠의 힘을 실감했습니다. 콘텐츠를 통해 사람의 마음을 움직이는 방송 마케터라는 제 꿈에 한 발 더 가까워지는 경험이었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32033?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.\n\n 어려운 상황에도 과감히 도전하여 성장하는 현대백화점에 감명을 받아 지원했습니다. 코로나 시국 이후, 이커머스 시장의 성장에도 불구하고 현대백화점은 과감하게 도전하여, '더현대 서울' 을 대한민국의 랜드마크로 만들어서 성장했습니다. 저도 적극적으로 도전해서, 성장하는 것에 큰 가치를 두고 있습니다. 따라서 도전을 통한 성장의 가치관이 부합해서, 현대백화점에서 성장할 수 있다고 확신하므로 지원했습니다.\n 다양한 활동들을 통해 재경 직무에 필요한 역량들을 키워서 적합하다고 생각합니다. 먼저, 9개의 경제 관련 공모전에 참가하여 통찰력과 분석력을 키웠습니다. 또한 금융권 회사에서 인턴으로 근무하면서, 리스크 관리 역량을 키웠습니다. 마지막으로, 경제 스터디 활동을 하면서 이슈가 된 경제 사례들을 조사하고, 우리나라 경제에 미친 영향들을 분석하면서 경제, 금융 이해도를 높였습니다. 구체적으로, 미국의 고금리와 인플레이션의 고착화가 우리나라 경제에 미치는 영향들을 경제 모형으로 분석했습니다.\n\n\n2. 본인이 주도적으로 팀을 이끌어 목표에 도전해본 경험에 대해 기술해주세요. (쉽지 않은 목표에 도전한 이유, 팀 내 본인의 역할, 도전과정에서 어려웠던 점, 극복한 방법 등)\n\n 위기를 극복하고, 금융보안원 공모전에 입상한 경험이 있습니다. 저는 팀장을 맡았으며, 회의를 이끌고 업무를 배분했습니다.\n 마감 3주를 앞두고 주제를 바꿔야하는 문제가 생겼습니다. 핀테크 규제 현황과 개선 방안을 주제로 정했으나 조사 과정에서 이미 해당 주제가 시행 예정임을 발견했습니다. 팀장으로서, 주제를 바꾸지 않으면 한계점이 명확해 보였기에 주제를 바꾸기로 결정했습니다. \n 평소 정부와 금융당국이 변동성이 심한 가상자산으로부터 금융소비자를 제대로 보호하지 못하는 모습에 의문을 가졌습니다. 이러한 생각을 팀원들에게 공유했고, 공감해서 우리나라 정책, 법이 가상자산으로부터 금융소비자를 보호하지 못하는 원인 및 개선방안을 주제로 정했습니다.\n 그 후, 저희는 주 4회 대면 회의를 가져서 각자 조사한 자료들을 공유하고, 논문을 작성했습니다. 또한, 수시로 비대면 회의를 가져서, 각자 작성한 논문을 피드백했습니다. 이러한 노력으로 퀄리티 높은 논문을 완성했고, 장려상을 받았습니다.\n\n\n3. 다른 사람들이 당연하게 여겨 의식하지 못했던 비효율적인 것에 대해 문제를 제기하여 해결한 경험에 대해 기술해주세요. (문제인식 과정 및 문제라고 생각한 이유, 문제해결 과정, 그 과정에서 느낀점 등)\n\n 대학교 논술 가이드를 하면서 지도에 직관적인 위치 표기를 통해 효율성을 높힌 경험이 있습니다. 제가 근무할 건물이 크고 복잡한 반면에 지도에 '현위치'가 표시되지 않은 문제를 발견했습니다. 이는 지도가 실질적인 기능을 하지 못해 많은 수험생들이 길을 헤매며, 몰릴 경우 통솔하기 어려울 것이 분명해 보였습니다. 담당자분께 상황을 설명드렸고, 지도에 직관적인 스티커 부착을 건의드렸습니다. 담당자분도 인식하지 못했던 부분을 알게 되어 저에게 고마움을 표시했고, 건물 내 지도에 현 위치를 표시하는 스티커를 부착했습니다. 그 결과 논술 시험 당일 많은 수험생들이 몰려와도 지도를 통해 쉽게 강의실을 찾을 수 있었기 때문에 효율적으로 수험생들을 안내하며 통솔할 수 있었습니다. 따라서 사고없이 안전하게 시험을 마칠 수 있었습니다.\n 이를 통해, 당연한 것을 당연하게 여기지 않는 태도의 중요성을 느꼈습니다. 비효율적인 제도를 개선해서, 회사의 손익 강화에 기여하겠습니다.\n\n\n4. 서로 다른 사고방식이나 환경을 가진 사람들과 과제를 수행하면서 팀워크를 형성하기 위해 노력했던 경험에 대해 기술해주세요. (팀워크를 형성하려 했던 이유, 본인의 행동과 결과, 그 과정에서 느낀점 등)\n\n 적극적인 의사소통을 통해 팀워크 형성에 긍정적인 영향을 끼쳤습니다. 팀원들과 협동하여 시나리오를 작성하고, 직접 연기한 부분을 녹화해서 영상으로 제작해야 하는 과제가 있었습니다. 비대면 수업이기 때문에, 팀원들 간의 의사소통이 원활하지 않았고, 적극적으로 과제에 참여하지 못했습니다. 이러한 상황이 지속되면 과제의 퀄리티가 낮아 좋은 성적을 얻기 힘들 것이라 예상해서, 팀워크 형성의 필요성을 느꼈습니다.\n 따라서 팀원들에게 대면 회의를 제안했고, 논의 끝에 주 1회 대면 회의를 가졌습니다. 회의를 주도적으로 이끌어서, 의견을 활발하게 공유하려고 노력했습니다. 이를 통해 비대면으로 2시간 걸린 회의가 대면에서 1시간으로 줄었고, 의견 공유가 활발해서 생산성도 높았습니다. 그 결과 시나리오 작성과 업무 배분을 수월하게 할 수 있었고, 연기도 자연스럽게 해서 퀄리티 높은 과제를 완성했습니다.\n 이러한 경험으로, 적극적인 의사소통을 통해 팀워크 형성이 가능하다는 것을 느꼈습니다.\n\n\n5. 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴/현대식품관투홈 등 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시해주세요\n\n 먼저, 현대백화점의 장점은 현대백화점카드의 할인 혜택입니다. 더현대 서울에서 쇼핑을 하고 현대백화점 카드로 결제해서 할인을 받은 경험이 있습니다. 이를 통해 재방문 의사와 소비 심리가 커졌습니다.\n 반면 단점은 현대백화점 카드의 사용가능한 곳이 적다는 것입니다. 저는 부모님과 더현대 서울에 가서 현대백화점 카드를 발급받았습니다. 현대아울렛 가산점에 가서 쇼핑을 한 후, 현대백화점 카드로 결제하려고 했으나 아울렛에서는 현대백화점 카드로 결제가 안된다고 해서 당황했습니다. 아울렛도 현대백화점에 속한다고 생각해서, 당연히 현대백화점 카드로 결제가 가능하고, 혜택도 받을 것이라 생각했으나 그렇지 않아서 당황한 경험이 있습니다.\n 따라서 현대백화점 카드를 사용할 수 있는 곳을 늘리면 그에 따른 고객의 만족과 신규고객의 수요가 증가할 것 같습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30666?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.\n저는 회사를 지원할 때 고려하는 기준으로 2가지가 있습니다. '원하고 있는 일을 하고 있는가', 둘째는 '내가 성취감을 느낄 수 있는가'입니다. 그러므로 저는 원하는 일을 하면서 성취감을 느낄 수 있는 회사를 동경하곤 하였습니다.\n이에 현대자동차는 최근 다양한 개방형 혁신을 추진하고 있다는 점에서 첫 번째 기준을 충족하고 있습니다. 최근 자동차산업은 소비자 니즈에 기반한 차별화 및 완성도 높은 모빌리티 서비스의 지속적인 출시를 통해 수익 구조와 브랜드 경쟁력을 강화하고 있기 때문입니다.\n더불어 재경본부 원가관리 부문은 현대자동차의 수익구조에 절대적인 비중을 차지하는 공장들의 매출원가 관리를 위한 조직입니다. 이에 수익개선을 계획하고 경영층의 의사결정을 지원하는 역할을 수행하며 성취감을 느낄 수 있다는 점에서 두 번째 기준을 충족하고 있습니다.\n이처럼 저에게 현대자동차는 '원가분석 및 차종 수익성 관리' 업무 형태로 중장기 전략에 기여할 수 있다는 점에서 가장 다니고 싶은 회사입니다.\n\n\n2. 지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해 주십시오.\n현대자동차는 자동차 제조 역량을 기반으로 여러 산업에서 규모의 경제를 이뤄내고 있습니다. 그러므로 저는 울산공장에서 정확한 원가계획을 수립하기를 희망하여 재경본부 원가관리 부문에 지원하게 되었습니다. 이러한 이유로 저는 원가계획 수립, 원가 결산, 원가절감 추진 직무를 수행하며 원가경쟁력을 확보하고자 합니다.\n저는 '원가 분석 / 수익성 관리' 직무와 관련하여 오뚜기 경영전략팀 일원으로서 원가관리 직무를 수행한 경험이 있습니다. 구체적으로 SAP에서 표준원가를 추정하여 실적원가와의 상관관계를 분석하여 실행 계획을 수립한 것이었습니다. 특히 생산제품 축소 TFT에서 품목별 상세 원가를 구분하여 원가요소별 재고수불을 편성하고 전공정비를 구분하는 업무를 담당하였습니다. 이를 통해 당월 원가 결산 마감 전에 익월 손익에 영향을 줄 수 있는 요인을 사전에 예측하여 현업과 대응할 수 있는 체계를 마련하게 되었습니다. \n더불어 식용·유지류 공장인 포승공장으로 파견되어 예상원가 정확도 향상 방안에 대해 협의한 바 있습니다. 유지류 국제시세가 상승함에 따라 기업 차원에서 대응할 수 없는 원가 상승이 이뤄져 판매가격이 인상되었기 때문입니다. 이에 영업 부서의 실적 부담이 가중되는 상황을 적시에 대응하고자 판매목표량과 생산량이 감안되어 감가상각비, 노무비 등이 반영될 수 있는 방법을 탐구하였습니다. 그 결과 MES를 통한 간접비 배부 방식이 공장마다 상이한 기준(기계가동시간)에 의해 산출되고 있음을 파악하게 되었습니다. 덕분에 제조지원부와의 협업을 통해 정형화된 생산활동 메뉴얼을 개발하여 간접비를 20% 절감했습니다.\n이처럼 '재무 지식', '분석적 사고', '적시 대응 능력'을 바탕으로 현대자동차 국내공장 사업 방향성을 회계/세무적으로 관리하여 목표 매출실적을 1.5배 조기에 달성할 수 있도록 지원하겠습니다.\n\n\n3. 21년 이후, 현대자동차와 관련하여 발생한 이슈사항을 한 가지 선정하고, 재경측면에는 어떤 영향을 미칠지, 지원 직무의 관점에서 기술해 주십시오.(선정한 이슈는 간단히 언급하고, 지원자의 관점 위주로 기술하여 주십시오.)\n1) 현대자동차 관련 이슈 및 선정 이유\n· 21년 1월 31만 9,959대 판매, 21년 2월 30만 248대 판매\n· 2월 국내 5만 2,102대 판매 : 전년 동월 대비 32.6% 증가, 2월 해외 26만 458대 판매 : 전년 동월 대비 2.5% 감소\n - (선정 이유) 글로벌 온실가스 감축 정책으로 2030년 EV의 비중이 30%까지 증가할 것으로 예상됨에 따라 원가 경쟁력 확보 전략 수립 필요성 증대\n \n2) 국내외 판매 실적에 따른 재경본부 대응방향\n· 21년 글로벌 자동차 시장수요가 회복세를 보임에 따라 글로벌 업체 간 경쟁이 한층 격화될 것으로 예측됨\n - (재경본부 역할) 권역별 판매손익 최적화, 시장별 판매전략 정교화 등 유연한 사업포트폴리오를 운영하여 수익성을 강화시키는 것에 주력\n\n3) '원가분석 및 수익성 관리' 담당으로 고려해야 할 사안\n· 기존 내연기관 차량 부문 : 매출원가율 ↓\n - (매출원가율 ↓, 북미 시장) 투싼, 제네시스 G80, GV80 등 스포츠유틸리티차 중심의 고수익구조 제품믹스 및 인센티브 체계 재검토\n - (매출원가율 ↓, 아시아 시장) i20, 베뉴, 크레타의 실거래가 향상 추진\n - (매출원가율 ↓, 중국 시장) 과도한 인센티브 절감 및 실거래가 관리 강화\n\n· 신차(EV) 부문 : 제조원가 ↓, 사업 비효율 개선\n - (제조원가 ↓, 유럽 시장) 표준부품 중심으로 운영하여 공용화율 증대, 라인업을 전용 전기차 중심으로 확대 추진\n - (사업 비효율 개선, 해외 공통) 중저가 시장의 경우 파생 EV의 역량을 구분하여 차종 간 상호 잠식 방지\n\n· 경상예산 관리 : 기존 사업 경쟁력 강화 예산 41.1조의 14.6% 규모\n - 공장 신증설 예산 적정성 판단 및 실적 분석\n - 고객 거점 확보(생산 거점)와 관련된 예산 품의\n\n4) 시사점\n· 원가 경쟁력 확보는 개별 부문이 아닌 전사적인 관점에서 접근하는 것이 바람직함\n· 수익성 제고를 중점으로 점진적인 원가개선 활동이 실질적으로 이뤄져야 함\n\n\n4. 향후 재경본부 일원 으로서의 포부를 기술해주십시오.\n저에게는 글로벌 기업의 Financial Strategist로 거듭나자는 비전이 있습니다. 이에 단계적으로 개인 성장과 현대자동차 발전을 꾀하고자 합니다.\n구체적으로 매니저일 때는 현장에서 원가의 비효율성이 초래되는 부분을 지속적으로 모니터링하여 개선안을 수립할 목표가 있습니다. 이에 양산차 제조과정을 심도 깊게 학습하여 이해도를 높이는 것에 관심이 많습니다. 그리하여 매월마다 제조원가, 노무비, 유틸리티비, 감가상각비, 제조경비, 생산수량 계정을 업데이트하며 공장에서 생산되는 제품의 원가 결산 및 분석을 수행하고자 합니다.\n더불어 책임매니저일 때는 현대자동차 주요 공장에 파견되어 현장 중심의 손익 이슈를 점검하여 경영 현안에 대해 적합한 개선방안을 도출하는 것에 기여하는 것이 목표입니다. 특히 고정자산을 관리하며 공장에서 이뤄지는 투자들을 집행하고 투자세액공제 업무를 수행하고 싶습니다. 이를 통해 공장의 생산성을 여러 방안을 모색하고 수익성 향상에 기여하는 인재로 거듭날 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31342?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요. \n\n ESG 경영이 주목받는 상황에서, 필연적으로 탄소 배출이 발생하는 정유업계의 개선 방향에 관심을 갖게 되었습니다. 그 중 S-OIL이, 다양한 이해관계자인 C.E.O의 기대를 충족해나가는 방향으로 ESG 경영을 실천해나간다는 점에 매력을 느껴 지원했습니다. 특히, 임직원 친화적인 다양한 인사제도에서 S-OIL의 인재중심사고를 느꼈습니다. 저 역시 인재중심사고를 갖춘 인사담당자로서, C.E.O 중 Employee를 위한 효율적인 업무 환경 조성에 기여하겠습니다.\n\n HR 컨설팅 인턴십에서, 임직원 관련 문제에 솔루션을 제시하며 인재중심사고를 탑재했습니다. 이를 토대로, S-OIL의 인재를 위해 적합한 교육을 기획하여 직원들에게 성장 기회를 부여하고, 뛰어난 기술 인재를 육성하겠습니다. 또한, 확실한 동기 부여를 위해 적절한 비금전적 보상도 기획하겠습니다. 이처럼, 임직원들의 업무 만족도를 향상시켜 S-OIL의 ESG 경영에 인사적 측면에서의 성장 동력을 제공하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 가장 열정/도전적으로 임했던 일이 무엇이었으며 그 과정에서 어떠한 노력을 하였고 무엇을 배웠는지 작성해 주세요. \n\n 학과 학생회장으로서, 코로나 19로 학생회의 역할이 축소되었음에도, 학생회가 유명무실해지지 않도록 열정적으로 운영했습니다. 이 경험을 통해, 예상치 못한 환경 변화에 부딪히더라도, 변화를 받아들이고 적응하는 태도가 중요하다는 것을 절감했습니다.\n\n 저는 우선, 연간 상시 업무를 파악하고 이를 수행할 만큼의 최소 인력 규모를 산정하여 신입 부원을 모집했습니다. 또한, 기존 5~6개로 나뉘던 부서를 기획부 / 홍보부 / 회계부 3개로 축소하고, 각 부서에 2명씩만 배정했습니다. \n 이처럼, 변화된 환경에 맞게 학생회를 운영했을 뿐만 아니라 온라인 프로그램을 추가 기획했습니다. 온라인으로 진행한 러시아 문화 공모전이 첫 온라인 프로그램임에도 원활히 운영되었습니다. 그 결과, 프로그램 종료 후 학과생들로부터 4.8 이상의 높은 만족도 점수를 기록하며 호평을 받았습니다.\n\n S-OIL은 사회적 변화에 적응하고자, 정유에 이어 석유화학 사업에서도 최고를 향해 도약하고 있습니다. 저는 갑작스러운 변화에도 빠르게 적응하여 대응한 경험이 있습니다. 이를 토대로, S-OIL의 인사 담당자로서 환경 변화에 따른 기업의 적응 방향성에 맞게, 조직 및 인력 운영 전략을 수립하겠습니다. 변화를 빠르게 인식하고, 그에 따라 인사적 관점에서 적응 방향을 도출할 수 있는 유능한 인사 인재가 되겠습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 직무와 관련하여 역량 및 전문성을 키우기 위해 어떤 활동과 노력을 기울였는지 작성해 주세요. (역량 및 전문성을 키우기 위한 학업과정 및 활동, 전문성을 적용해본 사례 등)\n\n 인사 직무에서는 조직의 다양한 인사 문제들을 해결하여, 임직원들이 업무에 몰입할 수 있는 환경을 만드는 것이 중요합니다. 그러기 위해선 문제별로 적합한 솔루션을 도출할 수 있는 문제해결력이 중요하다고 생각합니다. 저는 HR 컨설팅 펌 인턴십에서 다양한 고객사의 인사 이슈에 대해 해결책을 제시한 경험이 있습니다. 문제의 원인을 정확하게 파악하고, 이를 해결할 수 있는 최적의 솔루션을 고객사에게 제시하며 문제해결력을 길렀습니다. \n\n 한 자동차 부품 제조기업으로부터, 평가/보상의 제도 개선 후 직원들이 혼란을 겪는다는 고민을 듣고 이에 대해 해결책을 제시했습니다. 우선, 원인을 파악하기 위해 팀원들을 대상으로 설문조사를, 팀장들을 대상으로 심층 인터뷰를 진행했습니다. 그 결과, 팀원들의 불만에 대한 두려움과 부담감으로 인해 팀장들이 객관적인 평가를 내리지 못하고 있다는 것을 파악했습니다. 따라서, 팀장들의 고충을 헤아려주는 마음챙김 프로그램과 피드백/피드포워드 스킬을 향상시키는 리더십 교육을 제안했습니다. 인사 담당자가 강사 선정과 프로그램 내용에 매우 만족해하는 모습을 보였고, 3차수를 추가 진행하기로 결정되며 성공적으로 마무리되었습니다.\n\n 이외에도 많은 고객사들에게 솔루션을 제시하며, 다양한 조직 문제에 대한 문제해결력을 길렀습니다. S-OIL은 온실가스 감축, 석유화학사업 확장, 친환경 에너지사업 진출과 같은 그린 이니셔티브를 수립하며 사업 확장을 꿈꾸고 있습니다. 따라서, 확장 과정에서 다양한 인사적 이슈가 발생할 수 있습니다. 인턴십을 통해 터득한 역량을 발휘하여, 문제의 원인을 파악하고 적합한 해결책을 제시하여 안정적인 조직 운영에 기여하겠습니다. 더 나아가, 직원과 조직의 이슈를 꾸준히 진단하고 각종 제도들의 진행 상황을 꼼꼼히 살피며, 문제 발생을 사전에 차단하는 차별화된 인사전문가가 되겠습니다.\n\n\n\n\n4. 공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 작성해 주세요. \n\n 총학생회 활동 당시, 부서원들과의 협업으로 진로설명회를 기획하며 소통의 중요성을 절감했습니다. 특히 구체적으로, (1)상대방의 생각을 이해하는 것, (2)의견에 명확한 근거를 제시하는 것이 중요하다고 느꼈습니다.\n\n 저는 설명회를 진행할 졸업생 초빙 담당으로서, 사기업 졸업생뿐만 아니라 공무원/자격증 시험 합격생들도 추가로 초빙하자고 주장했습니다. 그러나, 졸업생 초빙이 지연된다면 이후 장소 대관이 어렵기 때문에, 원래대로 사기업 졸업생만을 빠르게 초빙하자는 반대 의견에 부딪혔습니다.\n\n 촉박한 상황상 안정성을 추구할 수 있다는 것을 이해하여, 저는 장소 대관에 차질이 없다는 확신을 주고자, 구체적인 초빙 확정 날짜를 지정했습니다. 또한, 이전에 진행한 '희망 진로 설문' 결과를 추가 근거로 제시했습니다. 설문 결과, 사기업 선택 학생과 공무원/전문직 시험 선택 학생 비율이 40%대로 비슷했기 때문에, 사기업 졸업생만 초빙하는 것은 전교생을 위하는 총학생회 취지에 부합하지 않는다고 설명했습니다.\n 결국 의견 조율에 성공했고, 3일간 약 150여 명이 설명회에 방문하며 부서에서 큰 성과를 거두었습니다. \n\n 저는 부서원들과의 협업 과정에서 소통 역량을 발휘하여, 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. S-OIL인사담당자로서, 댜앙한 부서 임직원들 간의 커뮤니케이션 가교 역할을 해내며 전사적인 목표 달성에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n5. 소위 말하는 스펙(학교, 학점, 전공, 어학점수 등)을 제외하고 S-OIL이 귀하를 채용하기 위하여 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇이고 그 이유에 대하여 작성해주세요\n\n 저는 인간적인 면과 업무적인 면에서 모두 장점을 가지고 있다는 점을 강조하고자 합니다.\n\n 인간적인 면에서는, 밝고 부드러운 성격 덕분에 다양한 조직에서 항상 구성원들과 어울리며 잘 적응해왔습니다. 구성원들의 말을 경청하고 고민에 공감해주며 대화를 나누고 싶은 사람이라는 평가를 받기도 했습니다. \n 또한, 특유의 긍정적인 사고방식을 가지고 있습니다. 따라서 실패를 경험하더라도, 깊은 좌절에 빠지지 않고 앞으로 닥칠 어려움을 더 슬기롭게 해결하기 위한 밑거름이라고 여길 수 있습니다. 이러한 긍정적인 마인드는, 주변 구성원들에게도 좋은 영향을 주면서 동기를 부여할 수 있는 저만의 큰 장점이라고 생각합니다. \n\n 또한, 단순히 인간적인 면모를 기반으로 적응만 잘하는 것이 아니라, 업무적인 면에서도 항상 제 몫 이상을 해냈습니다. 특히, HR 컨설팅 펌 인턴십에서 빠르게 회사에 적응하여 업무 성과를 창출했습니다. 20여개에 달하는 컨설팅 프로젝트에 직/간접적으로 참여하여 컨설턴트를 지원한 결과, 퇴사 당시에 담당 컨설턴트로부터 \"팀에 현수씨 같은 사람만 있으면 좋겠어요\"라는 평가를 받았습니다.\n\n 따라서, S-OIL에 입사하게 된다면, 빠르게 회사에 적응하여 구성원들과 긍정적인 협업 시너지를 창출하겠습니다. 또한, 제가 맡은 업무를 책임감있게 수행하며 S-OIL에 꼭 필요한 인사 담당자가 되겠습니다.\n\n\n\n\n6. 직장인으로서 꼭 갖추어야 할 직업윤리는 무엇이라고 생각하는지 본인의 경험 및 가치관에 비추어 작성해 주세요. \n\n 어떤 조직에 속한 이상, 구성원들과의 조화를 바탕으로 공동의 목표를 향해 나아가야 한다는 가치관을 갖고 있습니다. 따라서, 회사에 속한 직장인으로서 책임감을 꼭 갖추어야 한다고 생각합니다. \n\n 본인 업무에 책임감을 갖지 않는다면 그 피해는 고스란히 다른 구성원들이 받게 됩니다. 이는 전사적인 차원의 목표 달성에 큰 걸림돌이 될 수 있습니다. 따라서, 구성원들이 모두 본인 업무에 책임감을 갖고 최선을 다해야만, One-Team Spirit이 형성되어 하나의 목표를 향해 나아갈 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29916?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원자 님이 생각하는 지원 분야의 ‘핵심 역량’은 무엇인지 설명하고, 본인의 인생 경험에서 이를 발휘한 구체적인 사례를 소개해 주세요. (800자)\n[매의 눈과 리더십으로 판을 만드는 드라마 프로듀서가 되고 싶습니다]\n“여러분은 왜 TV 프로듀서가 되고 싶으신가요? 요즘 세상에 차라리 유튜버가 되는 게 낫지 않겠어요?\"\n어느 지상파 피디의 특강을 들을 때 들은 말이었습니다. 기존 레거시 미디어의 콘텐츠는 예전보다 영향력이 점점 낮아지고 있습니다. 그러나 좋은 드라마를 만들었을 때, 드라마가 사회에 미칠 수 있는 영향은 여전히 막강합니다. 코로나로 인해 모두가 넷플릭스와 유튜브를 보는 시대에는 더더욱 그렇습니다. 그래서 드라마 프로듀서는 방송의 트렌드와 판을 만드는 사람이라고 생각합니다. 좁게는 드라마 현장의 판을 만들어야 하며, 넓게는 사회의 트렌드를 날카롭게 분석하는 동시에 새롭게 만들어가는 사람이 바로 드라마 프로듀서입니다. \n따라서 드라마 프로듀서가 가져야 하는 미덕은 트렌드를 읽어내는 눈과 조직을 책임질 줄 아는 리더십이라고 생각합니다. MBC 청년시청자위원회/더스토리웍스 기획 인턴 등 콘텐츠와 관련된 활동을 하면서, 저는 항상 콘텐츠를 보는 눈이 있다고 칭찬을 받았습니다. 더스토리웍스 기획 인턴을 하면서 제안한 원작들이 좋은 반응을 얻었을 때의 기쁨도 잊지 못합니다. 또한, 타고난 외향형 리더는 아니었지만 남의 이야기를 잘 들어주는 상담가이자 플랜 B를 생각하는 리더로서 학교 교지를 편집장으로서 이끌기도 하였습니다. 따라서 저의 트렌드를 읽는 눈과 조직에서 포용하는 능력이 MBC의 드라마 프로듀서로서 도움이 되리라 생각합니다. 이러한 강점을 통해 다양한 드라마에 끊임없이 도전하는 MBC의 새로운 드라마 프로듀서가 되고자 합니다.\n\n\n2. 지원 분야와 관련하여 지원자 님이 관심을 가지고 있는 ‘트렌드 또는 이슈’를 2가지 선택하고, 먼저 첫 번째 ‘트렌드 또는 이슈’에 대한 지원자 님의 생각을 서술해 주세요. (‘코로나 19’, ‘공정성’은 선정할 트렌드/이슈에서 제외) (800자)\n[K-좀비: 객체에서 주체로]\n한때 \"한국에서 좀비물은 안 된다\"라는 말이 있었다. 그러나 2016년 영화 <부산행>, 2019년 넷플릭스 드라마 <킹덤> 이후 \"K-좀비\"는 하나의 현상이 되었다. 그리고 세계적 트렌드가 된 K-좀비 현상을 유지하려면, 다음 K-좀비에 대해 고민해야 한다.\n그동안 드라마에서 좀비는 사람을 공격하는 `객체`였다. 그러나 2020년 코로나19의 등장 이후, 좀비가 객체만으로 묘사되는 시대는 끝났다. 포스트 코로나 시대는 누구나 전염병에 걸려 약자가 될 수 있는 시대다. 이러한 시대의 흐름을 잘 타고난 K-좀비 드라마가 바로 2020년 넷플릭스 드라마 <스위트홈>이다. <스위트홈>에서는 일원화된 좀비가 아니라 사람의 욕망을 반영한 다양한 모습의 좀비가 등장하며, 자신 안의 욕망/속삭임과 싸우는 좀비 고등학생 현수가 주인공이다. 누구나 코로나19 감염의 위험에 노출된 시대에, 내면의 욕망과 외부의 편견과 동시에 싸우는 고등학생 현수는 공감과 응원을 얻을 수 있는 주인공이다. 즉, 이제 좀비는 드라마 속에서 객체가 아닌 주체가 될 수 있다.\n그렇다면 다음 K-좀비는 어떤 모습이어야 하는가. 답은 이미 나와 있다. <킹덤: 아신전>의 주인공 아신은 조선과 여진족 어디에도 속하지 못하는 디아스포라다. <킹덤> 본편의 이창이 좀비를 무찌른다면, 아신은 조선에 죽임당한 자신의 여진족 일족을 좀비로 만들어 복수를 꿈꾼다. 즉, 아신에게 좀비는 자신의 일족이자 복수의 수단이다. 따라서 단순한 객체가 아닌 주체가 되는, 더 다양한 K-좀비를 기대한다.\n\n\n3. (2번 문항에 이어서) 다음으로 두 번째 ‘트렌드 또는 이슈’에 대한 지원자 님의 생각을 서술해주세요. (800자)\n[SF가 비로소 한국 드라마의 장르로 자리 잡으려면]\n`스타워즈의 유일한 불모지`로 불리던 한국 드라마계에서 최근 SF 드라마가 나타나기 시작했다. 이런 변화에는 두 가지 원인이 있다. 우선, 한국 드라마계에도 SF 드라마를 구현할 수 있는 자본이 갖추어졌다. 넷플릭스를 비롯한 세계적 OTT 서비스가 한국 시장을 주목하고 투자하는 시대다. 그러나 더 중요한 요소가 있다. 바로 한국 대중과 시대의 변화다. 그동안 급성장한 한국 사회에서 리얼리티는 드라마의 중요한 요소였다. 그러나 사회의 발전, 판타지 드라마의 등장 등으로 인해 대중이 SF 장르를 받아들일 수 있는 문화적 토대가 마련되었다. 즉, 현재의 한국 대중에게 SF는 더 이상 유치하지 않고 리얼리티를 은유적으로 드러낼 수 있는 장르이다.\n아쉽게도 아직 메가 히트한 한국 SF 드라마는 없다. 그렇다면 어떻게 해야 SF는 한국 드라마의 장르로 자리 잡을 수 있는가. SF 드라마가 꼭 '대작'일 필요는 없다. 오히려 사소한 일상을 보여주는 SF 드라마도 필요하다. 대표적인 예로는 BBC의 <이어즈 앤 이어즈>가 있다. <이어즈 앤 이어즈>는 런던의 3대 가족이 빠르게 변하는 근미래 사회 속에서 어떻게 서로 사랑하는지를 보여주는 드라마다. 한국 드라마계에서 이와 비슷한 시도로는 <SF8>가 있었다. <SF8> 에피소드 중 노인 환자와 간호 로봇의 관계를 보여준 <간호중>은 SF에 익숙지 않은 시청자들에게도 호소력이 있다. 아직 완전하지는 않더라도 이러한 시도가 더 이루어진다면, SF는 비로소 한국 드라마의 장르로 정착할 수 있으리라 믿는다.\n\n\n4. 지원자 님의 지원 분야와 관련해 ‘혁신’을 실천한 기업(또는 프로그램이나 콘텐츠)의 ‘구체적 사례’를 설명하고, 이에 대한 지원자 님의 생각도 함께 서술해 주세요. (단, MBC 관련 사례는 제외) (800자)\n[한국 로맨스 드라마의 클리셰를 모두 깨부순 <알고있지만,>]\n<알고있지만,>은 이상한 드라마다. 한국 로맨스 드라마의 클리셰를 하나도 따르지 않는다. 백마 탄 왕자도, <밥 잘 사주는 예쁜 누나> 속 무해한 연하남도 없다. 밝은 캔디나 선망의 쎈 언니도 없다. 가스라이팅을 일삼는 ‘예쁜 쓰레기’ 박재언과 그에 끌려다니는 21살의 자존감 낮고 상처 받은 유나비가 주인공인 이상한 로맨스 드라마다. 그리고 이 이상한 드라마에 세계가 열광한다. 넷플릭스와 티빙의 상위권 순위를 지키고, 한국뿐만 아니라 아시아 7개국에서 넷플릭스 1위를 차지했다. 이러한 <알고있지만,> 열풍은 한국 드라마계에서 어떤 의미를 지니고 있나.\n<알고있지만,>의 성공 요인은 두 가지다. 우선 한국 사회의 변화에 따라 현실감 있는 로맨스 드라마가 설 자리가 생겼다. 더 이상 2030 여성 시청자는 신데렐라 판타지를 원하지 않고, <알고있지만,>은 반대로 그들이 원하는 \"현실적인 로맨스\"를 정확히 짚어냈다. 한 번쯤은 마주했을 여우이자 `예쁜 쓰레기` 박재언은 물론, 캠퍼스에서 한 번쯤은 보았을 법한 묘한 분위기의 소꿉친구 윤솔-서지완은 그동안 한국 드라마에서 주목받지 못한 캐릭터들이다. 또한, 글로벌 OTT 서비스로 인해 <알고있지만,>과 같은 드라마가 설 자리가 넓어졌다. <알고있지만,>과 같은 드라마는 중장년층에 좌우되는 국내 시청률에 목맬 필요가 없다. 그 자리에는 글로벌 OTT의 시청자들이 대신한다. 따라서 로맨스 드라마가 흥행하기 힘든 지금, <알고있지만,>은 한국 드라마의 틈새시장을 제대로 공략한 혁신이다.\n\n\n5. 지원자 님의 지난 인생의 모든 기록이 A라는 포털사이트에 담겨 있다고 가정 했을 때, 해당 포털사이트에서 본인을 검색한다면 가장 많이 검색될 연관검색어는 무엇이며, 그 이유도 서술해 주세요. (단, ‘MBC 관련 내용’, ‘개인의 구체적인 신상정보’는 제외) (500자)\n[끝까지 파고드는` 덕후`의 눈으로 콘텐츠를 꿈꿉니다]\n제 인생의 모든 기록이 담긴 포털사이트에 제 이름을 검색한다면, 제일 많이 등장할 연관검색어는 바로 `덕후`입니다. 어릴 적부터 음악을 좋아했기에 현재 집에 100개가 넘는 CD를 수집했고, 국악부터 힙합까지 장르도 넓습니다. <쇼미더머니>가 흥행하기 전부터 언더힙합을 좋아하여, 애정을 가지고 한국 힙합을 분석했습니다. 그리고 그 글이 브런치에서 좋은 반응을 얻기도 하였습니다. 즉, `알쓸신잡 덕질 레이더`는 저의 동력이었습니다. 누군가는 그래봤자 취미 생활에 그치지 않느냐 반문하기도 합니다. 그러나 어느 분야든 허투루 여기지 않고 끝까지 파고드는 `덕후`의 집요함이 현재의 저를 만들었습니다. 이러한 집요함은 저의 성실함에서 비롯된 장점이기도 합니다. 콘텐츠를 만들 때도, 조직에서 일할 때도 언제나 일 처리가 빠르고 성실하다는 평가를 받았기에, `덕후`의 집요함과 꾸준함은 저의 라이프스타일이라고 자부합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/15123?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "CJ제일제당 및 선택한 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? ① 선택한 직무에 관심을 갖게된 계기, ② 본인이 지원직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 준비, 관련경험 근거) ③ 영업사원으로서의 Vision과 포부 를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해주세요.(1,000자 이내)\n\n[cj의 멈추지 않는 도전 정신을 함께하겠습니다]\n cj 제일 제당은 명실상부한 대한민국 NO.1 식품업체입니다. 하지만 제일제당은 이러한 1등의 자리에 안주하지 않고 끊임없이 도전하고 있습니다. 그 대표적인 예가 바로 '비비고 만두'입니다. 수년간 타사의 제품이 공고히 1등을 기록하고 있던, 만두 시장에 비비고라는 프리미엄 브랜드를 통해 시장 1등을 기록하였습니다. 이는 '최고, 최초, 차별화를 통해 핵심역량을 갖춘 기업으로 나아간다'라는 cj only one 정신의 좋은 예입니다. 현실에 안주하지 않고, 최고를 향해 나아가는 cj에서 함께 도전하고 싶습니다.\n\n[마음을 설레게 하는 food sales]\n영업 관리 직무는 주어진 목표를 달성했을 때, 성취의 기쁨을 맛볼 수 있고, 이러한 업무수행 과정에서 많은 이들을 만날 수 있는 직무입니다. 평소에 많은 사람과 교류하면서 소통하는 것을 즐기는 저에게는 가장 꿈꾸던 직무였습니다. 이러한 영업 직무에서 구체적으로 B2C업무를 담당하고 싶습니다. 고객과의 최접점에서 상품 판매 전략을 수립하고 고객 만족도를 향상시켜 매출 15% 이상 상승을 달성하도록 만들겠습니다.\n[professional 한 food sales 담당자가 되기 위한 조건]\n영업 관리직에 필수로 요구되는 분석, 통찰력과 커뮤니케이션 능력을 향상하기 위해 노력했습니다.\n 건강식품 판매 아르바이트를 진행하면서, 낮은 매출로 인해 고심하였습니다. 이를 해결하기 위해 건강식품 판매의 패턴을 분석하였습니다. 이를 통해 건강 식품 대부분이 부모님이나 고령의 친지들에게 선물하기 위한 용도라는 점을 파악할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 해당 건강식품이 노년층에게 도움이 되는 점을 적극적으로 홍보하였고, 또한 고객분들이 가지고 있는 부모님들에 대한 걱정에 대해 함께 나누면서, 진솔한 대화를 이어갔습니다. 이를 통해 고객들의 신뢰도를 높일 수 있었고, 결과적으로 20%이상의 매출상승을 이루어 냈습니다.\n\n여러분이 열정과 책임감으로 한계를 극복하여 최고의 성과를 낸 경험에 대해 다음 내용을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내, 대학시절 혹은 졸업 후 경험으로 작성하되, 직무와 무관해도 무방함) ① 상황에 대한 설명 ② 한계를 극복하기 위해 노력했던 과정 및 결과 ③ 배운 점\n\n[열정과 소통을 통한 고질적인 문제를 ].\n취사병으로 근무하던 시절, 가장 큰 문제점은 음식 찌꺼기였습니다. 끼니마다 보통 준비한 양의 10% 이상이 음식 쓰레기로 버려졌습니다. 저는 최선임 병사가 되었을 때, 이러한 부대의 고질적인 문제를 해결하기 위해 부대원들과 지속적인 대화의 시간을 가졌습니다. 이를 통해 그들이 원하는 메뉴가 무엇이고, 왜 음식을 많이 남기는지, 이해할 수 있었고, 다양한 문제 해결책을 마련했습니다. 먼저 남은 밥으로 누룽지나 주먹밥을 만들어, 야간 근무자들에게 제공하였고, 음식물 찌꺼기가 많이 발생하는 아침에는 병사 한 명마다 달걀부침을 직접 만들어 제공하였습니다. 또한, 자칫 늘어나는 업무로 인해 생길 수 있는 후임병들의 불만을 막기 위해 항상 충분한 논의를 거쳐 균등한 업무 분담을 하였습니다. 이를 통해 저는 조직 내부의 갈등과 불만 없이도 기존 음식물 찌꺼기 양의 절반 정도로 찌꺼기 양을 줄일 수 있었습니다. 이 경험을 통해 어려움에 직면했을 때, 가장 중요한 것은 새로운 접근과 조직원들 간의 원활한 소통을 통합 협력 증대라는 중요한 사실을 깨달을 수 있었습니다.\n\n[나부터 변하자는 자세를 통해 이루어낸 쾌거]\n 저는 토론 동아리에서 2년간 활동하였습니다. 당시 가장 큰 문제는 토론 동아리임에도 불구하고 수상 실적 등의 구체적인 성과가 나타나지 않았다는 점이었습니다. 이를 해결하기 위해 단순 친목 수준에 머물렀던 동아리의 모습을 바꾸어 나갔습니다. 먼저 주 1회 정기 모임 이외에 인텐시브 코스를 통해 토론 교육을 시행하고, 그와 함께 수상 실적이 많은 선배를 초청해 특강을 진행했습니다. 이를 통해 3년이상 수상 실적이 없던 동아리에서, 3팀 이상이 대회에서 입상하는 쾌거를 거두었습니다.\n 이러한 경험을 통해 현실에 안주하지 않고, 끊임없이 해결책을 찾아내는 능력의 중요성을 알게되었고, 제일 제당에서도 이러한 자세를 바탕으로, 어려움을 극복하여, 글로벌 식품 기업으로 거듭나는데 최선을 다하겠습니다.\n\nFood Sales 직무를 수행함에 있어서 예상되는 어려움을 작성하고, 그에 대한 본인만의 해결책을 제시해주세요. (1,000자 이내)\n\n[PB상품. 제일 제당의 가장 큰 위험 요인]\n 현재 e-mart의 no brand를 비롯한 유통 업체들만의 다양한 PB상품이 인기를 끌고 있습니다. 그 원인으로는 낮은 가격임에도 품질이 나쁘지 않은 제품들이 늘어나고 있기 때문입니다. food sales 직무를 수행하면서 많은 상품의 거래처가 되는 대상이 바로 대형 마트들이기 때문에, 소비자들의 선택을 두고 치열한 경쟁이 지속될 것입니다. 특히 식품 상품 같은 경우 소비자 저관여 상품이기 때문에, 가격 경쟁력에서 우위를 가지는 PB상품에 주도권을 빼앗길 우려가 큽니다. food sales 직무는 결국 제일 제당의 상품을 판매하는 거래처를 더욱 많이 확보하고 지속해서 공급 수량을 유지하는 것이 중요한 과업이기 때문에, 유통업체들의 이러한 PB상품은 상품을 공급할 대상이 줄어드는 어려움으로 나타날 수 있습니다.\n\n[제일제당만의 special 한 service tool을 이용하여 위기 극복]\ncj 제일제당은 획일화된 상품을 판매하지 않습니다. 식품 업계 최초로 빅데이터를 활용한 마케팅을 통해 소비자의 니즈에 보다 부합하는 상품의 개발과 홍보를 진행 중입니다. 이외에도 고객 만족 프로그램인 cj WOW 프로젝트와 고객이 직접 상품의 문제를 개선할 수 있는 cj EYE프로그램등도 다른 경쟁사와의 차별화된 상품 공급을 가능케 합니다. food sales 직무를 수행할 경우 직접 현장에서 바이어와의 소통을 통해 제일 제당의 물건을 공급해야 하는 임무를 수행해야 합니다. 이때 제일 제당이 가지고 있는 이러한 special 한 tool들이 어떻게 차별화된 상품을 만들고 있는지 설득하고자 합니다. 이와 더불어 현장에서, 고객과의 지속적인 커뮤니케이션을 통해, 불만을 해결하고 요구를 만족 시켜, 제일제당에 대한 고객 충성도를 높일 것입니다. 이를 통해 가격이 낮은 PB상품과의 차별화를 이루어내 지속적인 매출을 이룰 것 입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31313?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원 분야의 전문가로서 본인의 차별화된 경쟁력이 무엇인지, 또 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 언급하고, 입행 후 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오. (996byte)\n\n[전문성과 고객지향을 갖춘 인재]\n\n올바르게 고객님을 지원하기 위해 교육, 경험 부문에서 예비 행원으로서의 역량을 꾸준히 쌓아왔습니다.\n\n첫째, 기업 분석에 기초가 되는 재무, 회계 기초를 배우며, 암기 과목 위주가 아닌 실제 기업 Case를 분석하며 기업 경영에 필요한 현금 흐름을 파악할 수 있는 시야를 넓혀왔습니다.\n\n둘째, 제약업 근무를 통해 고객님 니즈를 파악, 이를 고객님 언어로 상품을 전달할 수 있는 역량을 길러왔습니다. 특히 보툴리눔 톡신의 적응증, 기전 전달에 대해 어려움을 느끼는 스태프분들을 대상으로 마케팅 교육을 진행하며, 2분기 연속 110% 매출 달성을 기록하는 성과를 얻기도 했습니다.\n\n입행 후, 제가 가진 역량을 활용하여, 고객 세대별 유형을 파악하고 그에 맞는 열린 질문을 통해 재무 설계상에서 금융상품에 대한 필요성을 느끼게끔 하겠습니다. 비금융, 금융 생활을 파악하고, 관심을 가질 만한 업계 트렌드 이슈를 말씀드리며, 금리가 높은 상품을 추천해드리겠습니다.\n또한, 디지털 소외 계층의 접근성을 높일 수 있게끔 고객님 언어로 바꾸어 농협 스마트뱅킹 APP의 편리한 기능을 말씀드리며, 맞춤형 서비스를 제공하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 기업금융 또는 자산관리 분야의 경쟁력 강화를 위하여 기여할 수 있는 방안을 자신의 경험과 아이디어를 토대로 지원 분야와 관련하여 구체적으로 기술해 주십시오. (997byte)\n\n[MZ세대를 잡자]\n\n자산관리 분야의 경쟁력 강화를 위해서는 `MZ세대 고객님의 자산증식`에 최우선 목표를 두고 진정성 있는 종합자산관리 서비스를 제공해야 할 것입니다.\n\n현재 2030세대의 71%가 금융투자에 관심을 보이고 있고, 영테크 신청자가 1,000명을 돌파한 것을 통해 `올바른 재테크 지식 확립`, `자산증식`에 MZ세대가 큰 관심을 보이는 것을 확인할 수 있었습니다.\n\nNH농협은행에서도 26개의 WM 특화점포를 100개소까지 증원하며, 평생 고객을 확보하기 위해 노력하고 있으며, 이 WM 특화점포를 중심으로 맞춤형 상담을 진행해야 한다고 생각합니다.\n\n저금리 기조와 소액투자 열풍이 있기에, 소액투자로 할 수 있는 금융 상품 소개, 그에 대한 피드백을 체크하여 다양한 대체 투자 및 소액 투자 상품에 대한 대안이 필요합니다.\n또한, 단순한 상품 권유를 넘어, 재테크, 부채관리 등 고객 니즈에 맞춘 다양한 해결책을 제시하고, 금융 관련 정보 홍수 속에서 유의미한 정보를 파악하는 데 어려움을 겪는 고객들을 대상으로 금융, 비금융 자산 관리에 관계된 업계별 이슈, 세법 이슈를 콘텐츠로 제공한다면 대체 불가능한 서비스를 제공에 기여할 수 있을 것입니다.\n\n\n\n\n3. 당행이 강조하고 있는「고객 중심의 따뜻한 디지털 금융」의 가치를 실현하기 위해 본인이 입행 후 실천할 수 있는 방안에 대하여 기술해 주십시오. (988byte)\n\n[디지털 소외계층을 위한 전용 팜플렛]\n\n입행 후, 디지털 소외계층분들을 위한 APP 설치, 안내 도우미를 자처하여, NH농협은행이 강조하는 `고객 중심의 따뜻한 디지털 금융`을 이루겠습니다.\n\n디지털정보 격차 실태조사에 따르면 60대의 89.7%가 모바일 스마트 기기를 보유하고 있지만, 고령층 10명 중 8명은 적금 가입 시 은행 창구를 찾는 것으로 확인되었습니다. 60대 이상 고객 이용자 수가 가장 높은 NH농협은행인 만큼, 디지털 격차를 해소하고, 활용 수준을 높이기 위해, 스마트뱅크 팜플렛을 직접 제작, 이를 바탕으로 활용에 맞추어 설명하겠습니다.\n\n제약 영업 근무 당시, NIP 협약서 등록 건으로 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 예방접종란, 승인 완료 항목까지 크게 사진을 첨부하여 거래처 전용 매뉴얼을 제작하며 이해를 쉽게 도와드린 경험이 있습니다. 이에 NH농협은행의 고객님을 위해서도 직접 APP를 활용하실 수 있도록 로그인, 이용 화면을 담아 팜플렛을 제작하겠습니다.\n\n이러한 쉬운 설명력을 바탕으로 고령층 앱 실사용률을 높이고, 말뿐이 아닌 100세 시대를 함께한다는 믿음을 고객님께 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.\n\n\n\n\n4. 농업 및 농촌, 또는 농업인이 처한 어려움에 대해 공감하고 고민했던 경험을 언급하고, 입행 후 본인이 가진 장점을 살려 농업 또는 농촌 발전에 기여할 수 있는 방안에 대하여 구체적으로 기술해 주십시오. (997byte)\n\n[어려운 2가지를 해결해드리자]\n\n다양한 이유가 있지만, 농민으로서 가장 어렵고 힘든 점은 큰 대출금액과 정보 접근성이라는 기사를 접하며, 행원으로서 농민분들을 위해 도움을 드릴 수 있는 부분은 무엇인가 끊임없이 고민해왔습니다.\n\n금전적으로 대출사업 등 근본적인 문제와 정보접근성까지 타파할 수 있는 부분이 무엇일지 생각했고, 이에 입행 후 2가지 방안을 실천하여 농촌 발전에 기여하고 싶습니다.\n\n첫째, 스마트팜에 대한 정부, 지자체 지원 사업을 요약, 정리하고, 이에 맞는 농민 맞춤 대출 컨설팅을 진행하겠습니다. 이 상품이 왜 좋은지, 타 상품 대비 어떠한 혜택을 주는지 고객님 눈높이에 맞춰 설명해 드리고, 스마트팜 운영 시 주의점도 같이 안내드리며 새로운 상품을 접하기 꺼리는 고객님의 우려를 올바르게 파악하고 해소하겠습니다.\n\n둘째, 농촌 경제 동향을 함께 공부하고, 고민하는 행원이 되겠습니다. 한국농촌경제연구원 보고서, 농업통계 등 자료를 확인하여 지식을 쌓고, 텃밭에 함께 심으면 수확량 증가에 도움이 되는 조합 추천, 치유농업 등 먹거리 발굴에 함께 고민하는 모습을 보여드리며, 농토피아 구현에 일조하는 직원이 되겠습니다.\n\n\n\n\n5. 위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 자신을 소개할 내용을 기술하여 주십시오. (990byte)\n\n[협동을 통해 만든 기부금]\n\n은행에서의 영업은 지점의 팀워크로 함께 만들어가는 것인 만큼, 그 무엇보다 `협동`이 중요하다고 생각합니다.\n이전 4박 5일간 팀원들과 육포를 판매하며, 서로 간 배려를 통해 1등 기부팀으로 뽑히는 결과를 가져올 수 있었습니다.\n세일즈 활동은 먼저 상점의 문을 두드리고 방문하여 홍보, 판매해야 했습니다. 1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 8곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.\n\n30%도 채우지 못한 할당량, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔습니다. 허심탄회하게 대화를 나눈 끝에 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 파트너의 이야기를 들을 수 있었고, 일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다.\n\n오프닝, 클로징, 첨가 멘트 등 서로가 부족함을 느끼는 부분을 보완하며 가이드라인을 다시 잡았고, 이에 자신감을 가지고 육포 판매에 박차를 가한 결과, 200만 원의 기부금 또한 마련할 수 있었습니다. NH농협은행의 창구에서도 협동, 배려를 통해 성과를 창출하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25229?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1 .해당 공고 및 세부 수행직무를 희망하는 이유와 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오.\n\n‘19년 부터 교내 연구실에서 학부연구생으로 근무하고 있으며, 한국해양과학기술원을 주관연구기관으로 한 `1MW급 조류발전 상용화시스템 개발` 연구 과제에 참여 중입니다. 고정자와 회전자 구조를 강성과 강도를 고려한 경량 최적설계를 진행을 맡고 있습니다.\n\n데이터 수집 및 정리 능력 업무를 수행함에 있어 관련 자격증 및 업무 관련 경험을 바탕으로 수행하며, 효율적인 업무 관리를 위해서 업무 관련 경험을 기반으로 저만의 방식으로 문제를 해결에 접근하겠습니다. \n 첫째, 지난 18’년 삼성엔지니어링 플랜트팀에서의 사무보조 실무경험이 있습니다. 근무 기간 예산, 일정, 발주 등의 전반적인 프로젝트에 관한 업무를 배워보고, 데이터 현황 보고 및 목록정리와 SAP과 OA프로그램을 활용한 계산 등 기본적인 업무 수행능력을 쌓을 수 있었습니다. \n\n 둘째, 몇개월 간 학부연구생 근무를 수행하며 주어진 연구에 관련한 데이터를 수집 및 분류를 진행한 경험이 있습니다. 또한 관련 자격증(E-test, MOS 등)을 취득하여 이해도를 높였습니다. 또한 머신 러닝을 통한 최적화에 관련한 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. \n\n셋째, 6시그마 자격증을 취득하였습니다. 주어진 업무의 수행면에서는 기업에서 취업실무교육 6시그마 GB과정을 적용해 정확한 업무를 진행하겠습니다. 전략적으로 완벽에 가까운 제품이나 서비스를 개발하고 제공하려는 목적으로 정립된 품질경영 기법인 6시그마를 적용해 문제 원인을 찾고 해결하면서 주도적인 업무로 기여할 수 있도록 하겠습니다.\n\n넷째, 군대를 육군항공에서 승무원으로 군 복무를 하면서 기본적인 항공업무와 항공정비를 배우고 분대장을 맡으면서 원리원칙과 규율, 애국심을 얻게 되었습니다. 평소 꼼꼼함, 책임감 그리고 상대방을 배려할 줄 아는 태도를 중요시 여기기 때문에 맡겨진 일에 대해서는 책임감을 가지고 깔끔하게 마무리 짓고 만족스러운 결과를 만들 수 있도록 노력하고 모르는 것도 넘기지 않고 적극적인 자세로 대할 수 있습니다.\n\n 2. 본인의 역량을 나타낼 수 있는 주요 전공과목(최대 5개)을 선정하여, 해당 과목에서\n습득한 역량 및 성취도(학점)를 기술해 주십시오.\n※ 석사과정자는 연구경력 및 세부 전공에 대해 기술해 주십시오.\n\n진동학 : A+, 4.5/4.5 \n일반 기계 시스템에서 일어나는 자유도 시스템에서의 진동 문제와 그 해석 방법들, 다자유도시스템에서 진동 문제, 진동 억제 설계, 실제 문제에의 응용 등을 공부하였습니다. 아울러 진동실험에 대해서도 학습하면서 매트랩과 시뮬링크를 이용하여 진동학의 제반 이론과 수식의 이해를 도모하였습니다.\n\n최적설계 : A0, 4.0/4.5\n 고체역학 및 동역학에 대한 이론적 이해를 설계 문제에 적용하는 것에 대해 공부하였습니다. 또한, 팀 프로젝트에서 제가 조장을 맡아 모니터암의 구조와 강성을 고려한 경량설계를 주제로 Hyperworks의 Optistruct와 Insprie Cast를 이용하여, Topology Optimization 및 최적화 최종모델 제작 가능성 검토를 진행하였습니다.\n\n응용기계설계 : A+, 4.5/4.5\n자전거 파워미터를 직접 제작하여 성능까지 테스트하는 과제를 제가 조장을 맡아 진행하였습니다. 스트레인게이지와 아두이노, 그리고 매트랩을 통하여 자전거 페달을 밟을 때 생기는 토크를 데이터로 받아서 매트랩으로 Data linear Regression 및 Neural Net fiiting을 진행하였습니다. 해석, 설계, 제작을 실습하고 팀원들과의 소통과 협력을 통해 프로젝트를 수행함으로써 엔지니어로서 문제 해결 능력을 키웠습니다.\n\n컴퓨터응용설계 : A+, 4.5/4.5\nCatia 고급기능(Drafting, DigitalMock-Up, Structural Analysis 등), 3D 프린팅 데이터 생성법과 장비운용, NC공작기계를 활용한 가공정보 생성과 가공 테스트를 시뮬레이션을 통하여 학습하였습니다. \n\n기초유한요소법 : B+, 3.5/4.5\n유한요소법을 이용하여 구조물의 정적 및 동적 성능을 분석하는 것에 대해 배웠습니다. 단순 1차원 boundary-value problem과 iso-parametric elelments를 이용한 2차원 문제 및 빔과 eigen value 문제에 대해 학습하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22365?page=17&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며,왜 현대자동차가 그 기준에 적합한지(1000)\n\n[추억을 선사하는 공간]. \n\n 제가 회사를 선택하는 첫 번째 기준은 사람들의 경험을 중요하게 생각하여 그들에게 잊지못할 추억을 선사하는 공간을 만들 수 있는 회사인가입니다. 대학교 2학년 때 같은 분야의 기업인 독일 뮌헨에위치한 BMW박물관을 방문한 적이 있습니다. 마치 BMW교과서를 공간에 옮겨놓은 듯, 딱딱하고 고리타분한 자동차 전시의연속이었습니다. 그렇게 갖게 된 ‘자동차 박물관은 지루하다’는 인식은 현대자동차의 고양 모터스튜디오를 방문한 후 완전히 바뀌었습니다. 자동차부품을 마치 예술작품처럼 수놓은 디스플레이로 자동차 구성에 대한 이야기를 흥미롭게 전달하였고, 미디어아트나 음악 등을 활용하여 예술과 문화를 녹인 전시가 펼쳐졌습니다. 단순히 자동차를 판매하고 진열하는개념을 넘어 경험의 장을 제공해 브랜드를 효과적으로 알리고 고객과 진정한 소통을 이루었기에, 모터스튜디오방문은 아직까지도 제겐 흥미로운 추억으로 남아있습니다. 이렇듯 차별화된 포트폴리오를 가진 현대자동차에서제가 받은 감동을 다른 사람들에게도 전달하는 공간 디자이너가 되겠습니다.\n\n[더 큰 시장에 도전하는 자세]\n\n 제가 회사를 선택하는 두번째 기준은 국내에 안주하기 보다는 해외의 시장에 도전하는 자세입니다. 해외시장개척은곧 기업의 성장으로 이어지기 때문에 더 큰 가치창출이 가능합니다. 현대자동차는 러시아에 이어 작년 11월 중국 베이징에 모터스튜디오를 개관하면서 글로벌 고객들에게 브랜드 방향성을 알리고자 했습니다. 자동차 수출을 넘어 고객과의 소통을 통한 브랜드 이미지 수출을 꾀하여 글로벌 자동차 기업으로 입지를 확고히하였습니다. 이러한 도전정신으로 더 큰 성장을 하는 현대자동차의 구성원이 되어 함께 기업의 가치를 창출하고싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25219?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성생명을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[생명보험업의 가치]\n\n생명보험은 미래의 불확실성으로 인한 다양한 위험으로부터 가정의 안정을 보장하는 하는 장치입니다. 단순히 상품이나 서비스를 판매하고 이윤을 창출하는 것을 넘어, 고객의 인생이 안정화되는데 기여한다는 점에서 생명보험업이 매력적으로 느껴졌습니다. \n\n여러 생명보험사 중에서도 삼성생명에 지원한 이유는 보험산업 환경변화에 빠르게 대응하는 사업방식이 인상 깊었기 때문입니다. 삼성생명은 보험사의 전통 영업채널인 대면영업이 축소되는 시장 속에서 방카슈랑스와 GA, 온라인보험 등의 새로운 채널을 활용해 위기를 극복했습니다. 저 역시 산업의 변화에 맞춰 빠르게 대응할 수 있는 보험 산업의 전문가가 되겠습니다.\n\n[영업관리자로서 매출 1위 지점을 달성하겠습니다]\n\n영업 관리자의 핵심 업무는 컨설턴트 분들과 협력하여 지점의 목표 성과를 달성하는 것입니다. 컨설턴트 분들이 본인의 역할에 대해 책임감과 사명감을 바탕으로 업무에 임할 수 있도록 적극적으로 소통하고 지원하겠습니다. 또한, 명확한 업무 지침을 통해 불건전 영업과 불완전 판매를 사전에 방지하겠습니다. 철저한 고객 관리를 통해 해지율을 감소시키고, 고객이 삼성생명을 인생 금융 파트너로 인식하도록 하겠습니다. 시장포화로 인해 성장 둔화 상태인 생명보험업계에서 삼성생명만의 강점을 파악하고, 경쟁사와 차별화될 수 있는 영업전략을 수립하고 실천하겠습니다.\n\n Essay 2\n본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n[영업 실무 경험 및 다양한 경험을 통한 직무역량 개발]\n\nOO 기업의 B2B 영업부서에서 인턴으로 근무했었습니다. 고객사별 사업 제안서와 서비스 소개서 제작, 기존 고객사를 위한 뉴스레터 제작 및 발송, 그리고 나라장터 입찰 검토 및 수주 업무를 진행하였습니다. 다양한 영업 업무를 수행하며 영업 프로세스에 대한 인사이트를 키울 수 있었습니다. 고객과 경쟁사에 대한 명확한 분석을 바탕으로 다양한 채널을 활용해 신규 고객을 발굴하고, 철저한 기존 고객 관리를 통해 안정적인 매출 확보를 실현하겠습니다.\n\n세종문화회관에서 안내원으로 근무하며 좌석 안내와 공연장 에티켓 안내, 티켓 검수 등 다양한 업무를 수행했습니다. 공연장 안내원 경험을 통해 돌발 상황에 대한 유연한 대처능력과 고객 지향적 태도를 겸비할 수 있었습니다.\n\n또한, 경영학을 전공하며 마케팅, 글로벌 운영 전략, 재무관리 등의 상경 수업과 여러 창업 수업을 수강했습니다. 이를 통해 습득한 경영학적 지식과 기업가 정신을 발휘하여, 업무 수행 시 발생하는 난관에 굴복하지 않고 끝까지 도전하여 사업을 수주해내겠습니다. \n\n마지막으로, 다양한 팀 프로젝트를 수행하며 길러온 팀워크 능력과 의사소통 능력을 바탕으로 유관부서와 적극적으로 소통하고 협업하겠습니다.\n\n[영업사원의 핵심역량, 끈기와 실행력]\n\n인턴 영업사원으로 근무할 당시 신규고객을 발굴하기 위해 한국데이터산업진흥원에서 주최한 데이터바우처 지원 사업에 가공기업으로 참여했습니다. 여러 잠재 고객사와 공급기업이 함께 모이는 '사전 미팅' 행사를 대비해서, 회사의 존재감을 드러내기 위한 '서비스 소개 팜플렛'과 '스탠딩 배너 제작'을 제안했습니다. 하지만 당시 디자인 인력이 부족해 제가 직접 디자인을 해야만 하는 상황이었습니다. 기존에 디자인 경험이 없었던 저는 당황할 수밖에 없었습니다. 하지만 온라인 강의를 통해 디자인 프로그램 사용법을 습득하였고, 끝내 팜플렛과 배너를 제작할 수 있었습니다. 그 결과, 행사에서 여러 업체의 관심을 받는 데 성공했으며 수요기업과의 계약을 체결할 수 있었습니다. \n\n이때의 경험을 통해 하고자 하는 적극적인 의지와 뚜렷한 목표의식이 어떤 변화를 만들어낼 수 있는지 깨달았습니다. 저의 집요함과 끈기를 바탕으로 지속해서 개선방안을 탐구하고, 역경에도 포기하지 않는 영업관리자가 되겠습니다.\n\n[보험 공모전 도전]\n\n20·30세대를 위한 보험상품을 제안하는 공모전에 참가한 경험이 있습니다. 시장조사를 진행한 결과 보험업계에서 20·30세대를 공략하기 위해서는 인식개선이 필수라는 점을 알 수 있었습니다. 20·30세대의 보험 가입률이 저조한 이유 중 하나는 '보험이 너무 어렵고 복잡하다는 인식' 때문입니다. 20·30세대는 본인에게 효율적인 보험상품이 존재함에도 불구하고, 관심이 없다 보니 상품의 존재 여부조차 인지하지 못했습니다. 다양한 상품 판매채널을 바탕으로 젊은 세대가 쉽게 이해하고 접근할 수 있도록 구체적인 영업전략을 수립하고 새로운 고객을 창출하겠습니다.\n\n\nEssay 3\n최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n[보험의 디지털화, 그리고 디지털 소외계층]\n\n최근 중개 플랫폼의 테크핀 업체들이 비대면 보험시장을 장악하기 시작했습니다. 현재 테크핀 업체들의 앱은 단순 비교 분석 서비스를 위주로 운영되고 있지만, 향후 보험 상품을 중개하며 GA의 역할을 대체할 수 있습니다. 실질적인 보험 판매가 불가능하더라도 여러 보험 상품 중 개인에게 적합한 상품을 추천 및 연결해주는 역할을 수행할 수 있기 때문입니다.\n\n테크핀 업체에 대응하기 위해 기존의 전통 보험사는 빅테크 업체와의 제휴를 통해 고객 접근성을 높이고 있습니다. IT 기술의 발전으로 인해 비대면 채널을 통한 효율적인 고객 확보가 가능해진 것입니다. 삼성생명 역시 인슈어테크 스타트업 투자를 위한 전략펀드를 설립하고 미래 성장동력을 확보하기 위해 노력하고 있습니다.\n\n영업 관리자는 위와 같은 산업의 변화 속에서 새로운 영업전략을 수립해야 합니다. 제가 중요하다고 느낀 점은 디지털 소외계층을 위한 '비대면 금융포용'이 필요하다는 점입니다. 현재 보험에 가입한 대부분의 고객이 중장년층임에도 불구하고 인슈어테크의 발전은 젊은 세대의 편의에만 치우친 경향이 있습니다. 이 때문에 보험사 앱의 사용률이 저조한 것입니다. 그 예로, 금융 앱을 통해 간편한 보험금 청구가 가능해졌음에도 불구하고, 60대이신 저희 어머니는 최근까지도 직접 지점을 방문하거나 컨설턴트와 대면해서 보험금을 청구하셨습니다. 앱을 활용한 보험금 청구가 더 어렵게 느껴지셨기 때문입니다. 이러한 현상을 방지하기 위해, 급격한 기술의 발전은 기존 고객이 해당 기술을 활용할 수 있도록 교육하는 것과 동반되어야 합니다. \n\n이런 역할을 영업 지점이 분담해야 합니다. 고객과 대면해서 영업활동을 수행하는 컨설턴트가 가장 효율적으로 신기술에 대한 사용법과 정보를 전달할 수 있을 것입니다. 제가 영업 관리자가 된다면, 명확한 교육 매뉴얼을 수립하고 고객과 컨설턴트가 건설적인 교류를 할 수 있도록 지원함으로써 고객의 만족도를 높이겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22165?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정, 개인특성, 인생관기술 (800자)\n\n[적극적인 문제해결력, 그리고책임감]\n\n캐나다에서 고교 재학 중 St·Andrew Church의 한글교실에서 한인 2세 아이들을 위한 방과 후 봉사활동을 한 적이 있습니다. 평소, 타인에게 도움이 되는 사람이 되고 싶었으며 아이들을 좋아했기 때문에 더욱 열심히 참여했습니다. 하지만 저의 열정에 비해 학생들의 수업 참여도가 매우 낮았고 성적 또한 저조하였습니다. 졸업에 필요한 봉사시간만 채우면 되었기에 아무도 이를 크게 문제 삼지 않았지만, 저는 주어진 의무를 소홀히 하고 싶지 않았습니다. 그래서 문제 상황을해결하고자 학교 측에 봉사부원들을 소집하여 회의를 열어줄 것을 부탁하였고 회의를 진행하였습니다. 그결과, 문제의 원인이 교재의 난이도가 너무 높아 어린 학생들이 흥미를 느끼지 못하기 때문임을 알 수있었습니다. 이를 해결하고자, 여러 차례 회의를 거쳐 학생들이즐겨 보던 만화 영화와 학습 내용을 연결 시킨 그림 위주의 교재를 제작하였습니다. 또한, 이해를 돕기 위한 흥미 있는 게임과 짧은 동화도 함께 실었습니다. 그결과 학생들의 참여도와 성적이 크게 향상되었고 이러한 공로를 인정받아 ‘Best student award’라는상도 받을 수 있었습니다.\n\n책임감과 문제 해결력은 오랜 타지생활에 적응하면서 형성된 제 강점 중 하나입니다. 또한, ‘긍정적으로, 최선을 다하여 현재를 살자’라는 제 인생관의 구체적인 실현 방법이기도 합니다. 입사 후, 저는 이러한 강점을 적극적으로 활용하여 마주하게 될 여러 문제 상황을 주도적으로 해결해 나가는 신입 사원이되겠습니다.\n\n\n관심분야, 희망직무 및 지원동기 기술 (800자)\n\n[셀트리온의 QA 직무에서꿈을 이뤄나가고 싶습니다]\n\n대학교 3학년 때, 종양생물학발표를 위해 유방암 치료제에 관한 조사를 진행하던 중 항체의약품 허셉틴을 알게 되었습니다. 기존 항암치료제와 달리 허셉틴은 투여가 편리하고 치료 효과 또한 뛰어나며 부작용이 적다는 것을 알게 되면서 바이오의약품에 관심이 생겼습니다. 나아가 많은 사람에게 저렴하면서도 신뢰성 있는 약을 제공하고 싶다는 꿈이 생겼습니다.\n\n그리고 셀트리온은 국내 최초로 항체 바이오시밀러 개발에 성공하여 기존 항체 의약품과 동일한 품질의 의약품을 세계에제공하고 있습니다. 이미 램시마, 트룩시마 등으로 국제 바이오의약품시장에서 First Mover로 달리고 있으며, 최근에는 EMA에 판매 허가를 받아 허쥬마로 새로운 돌풍을 일으키고 있습니다. 이것이가능했던 이유는 철저한 분석과 계획, 과감한 투자, 끊임없는도전이라고 생각합니다. 이같이 자부심을 품고 꾸준히 발전하는 셀트리온에서 신뢰성 있는 저렴한 약의 제공이라는저의 꿈을 실현하고 싶습니다.\n\n특히, 저는 셀트리온의 QA 직무에서일하고 싶습니다. 신뢰성 있는 저렴한 약을 동일 품질에 제공하기 위해서는 품질 향상과 원가 절감이 필요하며이는 품질보증을 통해 가능하다고 생각합니다. 또한, 고객의니즈가 우선시 되는 의약품시장에서는 정확하고 효율적인 품질보증이 중요합니다. 따라서 QA는 회사 수익에 중추적인 역할을 하는 핵심 직무라 생각합니다. 전공수업과실험실에서 배운 전문 지식 그리고, 제 강점인 꼼꼼함과 문제 해결력,책임감을 발휘하여 셀트리온 품질보증 직무에 든든한 버팀목이 되고 싶습니다.\n\n\n관련 경험, 경력 기술(경력자는담당업무 및 project등 구체적으로 기술)\n\n[준비된 신입]\n\nQA 직무에서 가장 중요한 역량은 바이오의약품 산업에 대한 전반적인이해, 원리원칙을 준수하는 태도 그리고 효율적인 문제 해결력이라고 생각합니다.\n\n이를 위하여, 생물의약공학을 통해GMP와 벨리데이션, 바이오의약품에 대한 기본적인 용어와 개념을 익혔고 바이오의약품 시장의동향에 대해 배웠습니다. 뿐만 아니라, 실험실 경험을 쌓기위해 신경발생학 실험실에서 co-op과정도 수료하였습니다. 이과정에서 SDS-PAGE, HPLC, IHC 등의 실험 기법을 배웠습니다. 무엇보다도 가장 의미 있었던 것은 실험을 대하는 기본태도를 배웠다는 것입니다.정확한 실험결과를 얻기 위해서는 작은 것 하나 사소하게 여기지 않고, 모든 과정을 원리원칙대로준수하는 태도가 필수적임을 알게 되었습니다.\n\n나아가 바이오의약의 생산 산업에 직접 체험해 보고 싶어 ‘GEHealthcare’에서의 실습에 참여했습니다. 실습 과정을 통해 대량생산을 위한 scale-up 등 각종 단백질 정제, 배양법 원리를 배울 수 있었습니다. 또한, 전체적인 생산 공정을 보는 넓은 시야도 키울 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 실습 현장에 있는 직원분들과 교류하면서 예상치 못한상황이 닥쳤을 때 문제를 신속하고 효율적으로 처리하는 능력의 중요성과, 이는 다양한 경험과 철저한 피드백을통해 향상됨을 알았습니다. 이런 기반을 바탕으로 셀트리온 입사 후 품질보증 업무에 빠르게 적응하겠습니다.\n\n\n기타 자유 기술 (400자)\n\n[Failure teaches Success]\n\n대학 시절, 카페의 쿠폰 시스템을 통합하는 모바일앱 사업을 시도했던 적이 있습니다. 수많은 카페가 개별 종이쿠폰을 발행하는 것에 비효율을 느끼고 친구와앱 개발에 도전했습니다. 학교 근처 카페들과 계약을 시도했고 20개의가맹점과 제휴를 맺을 수 있었습니다. 하지만 몇 개월 후 '도도’라는 기업의 경쟁력에 밀려 사업을 종료해야만 했습니다. 실패 원인을분석하면서 시장 동향 및 경쟁사에 대한 꼼꼼한 조사 등 사업에 대한 사전 준비가 부족했음을 깨달았습니다. 이를거울삼아 셀트리온 QA직무에서 바이오시밀러의 생산 공정을 철저히 검토하여 제품의 신뢰성을 확보하겠습니다. 또한, 시장 동향과 승인 절차를 분석 및 숙지하여 회사의 발전에이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/15515?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "여러분의 CJ ENM PD 지원동기는 무엇인가요? ①CJ ENM에 지원한 이유, ②해당 채널의 PD에 관심을 갖게 된 계기, ③PD라는 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 준비, 관련 경험에 근거)를 포함하여 구체적으로 작성해주세요. (1,000자 이내)\n\n1. 모바일 매거진 회사에서 디지털 콘텐츠 영상을 제작하면 늘 한계를 느꼈습니다. 더 크고 배울 수 있는 회사를 찾던 중 tvn 새롭게 론칭한 흥베이커리에서 만든 최자로드를 보고 \"이제는 디지털콘텐츠까지 잘 만드는구나\"라고 생각했습니다. 그래서 CJ ENM에 지원하게 되었습니다. \n\n2.급변하는 디지털 콘텐츠 세상속에서 살아 남기에는 가장 뜨는 이슈와 빠른 처리 속도가 중요합니다. 그렇기에 CJENM은 좀 더 트렌디하고 파급력이 강하고 빠르다고 생각하여 관심이 있었습니다. 그리고 좋은사람들과 능력있는 사람들과 같이 일하고 싶었습니다\n\n3. 공감능력과 임기응변입니다. \n우선 영상을 제작할 때 기획자 또는 에디터들의 기획안만 보고 제작하지 않습니다. 같이 대화와 아이디어 회의를 많이 하면 서로의 공감을 이끌어 내서 모두가 만족 할 수 있는 결과를 만듭니다. 그 영상들이 대중들에게 더 좋은 반응을 보여진다고 생각합니다.\n막상 촬영장에 나가면 변수가 많이 생깁니다. 그렇기에 플랜 A와 B를 같이 짜놔야 현장에서 효율적으로 촬영이 진행된다고 생각합니다. 모모랜드와 뽑기라이브란 프로그램을 촬영 당시 3시간 밖에 주어질 수 없었던 촬영 스케쥴에서 한시간 촬영을 하다 조명에 문제가 생겨 어쩔수 없이 밖으로 나가서 촬영했던 적이 있습니다. 밖에서 촬영을 할 수 있었던 이유는 다양한 아이디어 기획안이 있어서 무사히 마무리 지을수 있었고 더 느낌있고 만족할 만한 결과가 나왔습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29012?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다. (1000자)\n\n도전정신 하나는 그 누구에게도 지지 않는 아이. 사람들은 어릴 적부터 저에 대해 그렇게 말하곤 했습니다. 그 일례로 갑작스레 초등학생 때 아버지의 직장 때문에 미국에서 2년 동안 살아야 했던 상황이 온 적이 있습니다. 비록 적응력이 강한 성격이라 해도, 말도 통하지 않는 이역만리 타국으로 가 학교를 다녀야 했고, 출국 준비를 하던 중 여러 고난을 겪었기 때문에 어린 나이에 무척 도전적인 상황이였던 것은 분명합니다. 하지만, 특유의 긍정적인 성격으로 미국에서 한국으로 다시 되돌아오기 전 중학교에서는 미국 현지인 학생들도 받기 힘들다는 우등생 클럽(National Honor Society)를 당당히 부상 받을 수 있게 되었습니다. 그 당시만 하더라도 비록 동양의 잘 알려지지 않은 나라에서 왔고, 영어도 잘 하지 못했지만 도전정신과 기발함이 있었습니다. 때문에, 친구를 사귀는데에 있어서 제가 먼저 적극적이게 도전하면 될 것이라 생각했습니다. 때문에 저는 머리를 초록색으로 염색한 후, 학교 전반에 허락을 받은 후 \"초록머리는 멋지다\"라는 슬로건을 붙이고 다녔습니다. 자연스레 슬로건을 본 친구들이 \"네가 걔 맞지?\"라며 제게 말을 걸어왔고, 결국 교장선생님께서도 복도에서 저를 보시자 \"모두가 너를 안다\"며 동양에서 온 작은 소녀를 칭찬해 주시며 껄껄 웃으셨습니다. 그 후 친구를 많이 사귀게 된 저는 영어실력은 물론, 다양한 문화권의 아이들과 소통하며 견문을 넓혀, 결국 성적 마저도 좋은 결과를 내고 다시 2년 후 한국으로 돌아오게 되었습니다. 이것이 바로 제가 생각하는 '혁신'입니다. 다른 공기업과 달리 코트라가 다른 점이 하나 있다면 그것은 글로벌적이며 혁신, 개방적인 가치를 더 추구해야 한다는 것이 될 것입니다. 저 역시도 처음 영어를 한 마디도 하지 못했지만, \"미국에 왔으니 다양한 아이들과 이야기 하여 견문을 넓히고, 영어공부를 해야겠다\"는 목표가 있었기에, 능동적이고 적극적인 대응을 할 수 있었던 것인데, 이는 귀사의 핵심가치에 부합합니다.\n\n\n\n2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다. (1000자)\n\n저는 인생에서 다양한 경험을 그 무엇보다 중시하는 사람이라, 대학교에 올라오고 나서는 다양한 대회활동, 봉사, 공모전, 직업 등을 경험 해 왔습니다. 물론 국제학을 전공하면, 상경 관련(엑셀 등) 수업 등을 원어로 듣지만, 저는 교외로 나가 새로운 사람들을 만나고, 또 경험을 하고 싶었습니다. 첫 번째는 봉사를 한 것 입니다. 저는 부산국제영화제, 아프리카 페스티벌, UN 서포터즈 등의 활동을 하며 영어 통역 봉사를 하여 가봉, 러시아, 영국 등의 여러 고객들을 의전하는 봉사를 했는데, 남을 돕는 것을 좋아하는 저라 보람을 느꼈습니다. 다만, 당시도 코트라에서 일하고 싶은 마음이 있었기 때문에, 단순 통역이 아닌 해외 기업과의 소통을 하고 싶은 열망이 있어 봉사가 아닌 실제 프리랜서로 벡스코, 호텔 등 기업 간 열리는 유치 행사 등의 리에종 역할을 하며 재학 중에 간간히 돈을 벌기 시작했는데 그 활동으로는 IMID 2018, 스타트업 페스티벌, 관광진흥기구 행사 등이 있습니다. 예컨대 2018 스타트업 페스티벌에서는 음악을 찾아주는 앱인 \"샤잠\"을 만든 미국인 사업가 옆에 동행하며 행사장등을 1:1 의전하는 역을 맡기도 했는데, 그 과정에서 앱이 탄생하게 된 경위, 회사 역사 등을 입으로 직접 전해 들으며 다음과 같은 생각을 했던 것이 기억 납니다: 역시 한국 회사와 외국을 이어주는 일은 중요하고, 내가 그 일을 하는 사람이였으면 좋겠다. 이와 같은 기술 교류를 통해 더욱 풍성해지고, 한국 기업도 널리 널리 진출하여 많이 발전해졌으면 좋겠다. 때문에 그 날 부터 저는 코트라에서 일하는 것을 매우 강하게 열망하게 되었습니다. 코로나 사태로 급히 휴학을 하고 생산적인 일을 찾던 중 울산에 위치한 한 어학원에서 약 10개월 정도 근무를 하게 되었는데, 그 곳에서도 특별 영어 토론, 스피치 반을 맡아 아이들에게 한국-세계 수출 관련 등 경제 관련 영자신문 읽기 등을 가르쳤는데, 이는 저의 귀사에 대한 강한 열정과, 또 열망을 그대로 반영합니다.\n\n\n3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다. (1000자)\n\n저는 중학교 시절을 미국에서 보낸 경험이 있습니다. 낯선 미국 학교생활에서 영어 외에도 여러 과목에 관심을 가지게 되었는데, 그 중 하나는 스페인어였습니다. 당시 같은 처지의 남미 출신 친구들을 사귀었던 터라 실용적이기도 했거니와, 영어와 어순과 발음이 비슷하면서도 새로운 언어를 배운다는 사실이 신기하게 느껴졌기 때문입니다. 전학생 한국아이가 스페인어를 구사한다는 소문이 교내 외국인 친구들에게 퍼졌고, 그 계기로 다양한 국적의 친구들을 사귀게 되었습니다. 그 후 외국어가 새로운 사람들을 더 쉽게 포용하게 해주는 매개체라는 점을 배웠고, 외국어 배우기는 저의 취미가 되었습니다. 때 마침 저는 미국역사, 정치 수업을 들으며 영어실력과 함께 세상에 대한 견문을 넓혀갔고, 이 세상에는 생각보다 더 다양한 나라, 그리고 일자리들이 존재한다는 것을 깨달았습니다. 그 후, 저는 제 외국어 실력과 견문을 바탕으로 모국인 한국의 회사외 세계를 연결하는 다리가 되고 싶다는 막연한 소망을 품게 되었습니다. 때문에 한국에 와서도 틈틈이 국제 정세에 대해 배울 수 있는 기회를 물색하였고, 실제로도 국제학 전공자가 되었습니다. 이런 와중에 귀사의 K-MOVE 정책 등 국제학 전공자라면 자연스레 알 수 밖에 없는 굵직한 사업을 접하곤 나서는, 줄곧 대한무역투자진흥공사에서 일하고 싶은 마음이 컸습니다. 또한, 글로벌 마인드를 바탕으로 수출과 해외일자리 발굴 등을 함양한다는 면에서 귀사의 핵심가치 및 인재상도 저와 꼭 들어맞았습니다. 저는 현재 울산에 거주하고 있기 때문에, 1지망~3지망 모두 울산 코트라지원단에 지원하게 되었습니다. 코로나 시대에도 울산과 세계를 연결하는 굳건한 다리가 되어오고 있는 울산지원단께서는 화상상담회를 진행하거나, 코로나 19 대응 지사화사업을 진행하는 등 유연하게 대처하는 반면, 울산대학교와 협력을 맺는 등 울산 도시 특성에 맞는 활동을 하고 있는데, 저 역시도 이런 혁신에 발맞춰, 열정을 가지고 사업 지원 및 조사 업무 보조 업무에 충실할 것을 약속드립니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32517?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 나의 '인생 가치관'에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)\n\n[환경 : 목표 = 극복 : 달성]\n\n전역 후, 바로 사회생활을 시작하며 능동적으로 일하는 자세와 끊임없이 배우고자 하는 자세를 바탕으로 전년 대비 연 매출 150%를 달성하며 선임 FA로 진급했습니다. 하지만 다음 직급으로 나아가기 위해서 대학의 필요성을 느꼈으며 편입 자격을 갖추고자 학점은행제 준비 및 편입 비용을 스스로 마련하며 중장기적인 미래 목표를 설정했습니다.\n \n목표를 차근차근 달성해 가면서 삶의 목적이 생계가 아닌 자아실현을 달성하고 싶었습니다. 하루에 10시간씩 온전한 공부 시간을 확보하면서 선택과 집중에 대한 깨달음을 얻었으며 하위 30%의 성적에서 상위 10%로 상승할 수 있었습니다. 이처럼 간절함을 필두로 학업에 정진하였고 총 2,400시간의 꾸준한 투자 결과, 중앙대학교에 진학할 수 있는 쾌거를 이루어 냈습니다.\n\n이처럼 현실에 안주하지 않고 환경을 극복하며 목표를 달성하는 것이 저의 삶의 원동력이자 가치관이 되었습니다.\n\n\n\n\n2. 지원 직무를 희망하게 된 동기를 구체적으로 서술해 주십시오. (600자)\n\n제가 생각하는 기술 영업은 고객의 기술 필요에 따라 기술 동향에 적합한 제안을 하고 Trouble-shooting을 통한 사후 관리를 하는 자리라고 생각합니다.\n\n[경험을 통해 준비된 기술 영업 지원자]\n\n이에 의류 직장 근무 당시 FA 선임으로써 컴플레인 고객들을 일선에서 대응하며 그들이 원하는 needs를 파악하고, 주기적인 회의 및 협업을 통해 솔루션 제공 및 메뉴얼 개선을 했던 경험은 기술 영업에서의 적성의 공통점을 찾을 수 있었습니다. 또한, 입사 후에, 기술에 관한 지식을 쌓는 과정에서 학부 과정을 통해 습득한 소재에 대한 전공 지식이 한 발 더 앞서나갈 수 있는 밑거름이 되리라 자신합니다.\n\n[회사와 함께 성장하는 지원자]\n\n동원시스템즈와 함께하기로 결심한 동기는 회사와 동반성장 할 수 있는 가능성입니다. 연구에 따르면 폐배터리의 재활용 산업이 주목받을 것이라 예견하고 있습니다. 이에 40년간 축적된 자체 기술력을 토대로 2차전지 중대현 원형 CAN 사업에 진출하는 등 꾸준한 시장 Trend와 기술 동향의 접목으로 포장재 전문기업을 넘어 첨단소재 기업으로 뛰어넘으려는 선제적인 대응 자세와 전략에 함께 성장하고 싶습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 직무에서 차별되는 본인만의 강점을 서술해 주십시오. (800자)\n\n[성과를 내기 위한 책임감과 소통 능력]\n\n인간관계나 이루고자 하는 목표에 좋은 흔적을 남기자는 다짐으로 성장해 왔습니다. 조직 생활이나 친구 간에 있어서 원만한 대인관계를 유지하였고 좋은 결과의 목표에 도달하기 위해 노력하였습니다. 즉, 후회가 없도록 맡은 일이나 도전에 책임감을 다하는 것이 저의 강점이 되었습니다.\n\n매 프로젝트의 팀장을 자진하며 맡은 업무에 책임감을 느끼고 협력을 이끌어 졸업 프로젝트를 성공적으로 완료한 경험이 있습니다. 팀원들과 프로젝트를 기획하면서 각자 의견이 다르고 대면이 아닌 비대면 진행으로 참여율이 일부 낮았습니다. 개인적으로 의견을 물어보니 팀원들 대부분이 졸업유예자로 취업을 병행함에 따라 시간을 내기 힘들어했습니다. 이에 저는 회의를 열어 유대감을 쌓을 수 있는 제안을 하였습니다. 적극적으로 일정 조율을 하고 사비를 들여 유대감을 형성하는 자리를 마련했습니다. 그 결과 회원 참여도가 기존 대비 2배 증가하였고 일사천리로 업무의 효율성이 증가하였습니다. 함께 준비하는 프로젝트인 만큼 각자에게 부분적인 책임감을 부여하였고 완성도 높은 프로젝트를 성황리에 마칠 수 있었습니다.\n\n이처럼 성과를 내기 위한 책임감은 기술 영업업무에서도 고객과의 일정을 효율적으로 조율하고 불만에 유연하게 대응할 수 있는 원활한 소통 능력으로 영업이익 2배의 성과를 낼 수 있으리라 자부합니다.\n\n\n\n\n4. 지원 회사 또는 직무와 밀접하게 연관되는 국내외 최근 이슈/트렌드/사회현상 중 한 가지를 선택한 뒤 담당자라고 가정하고 이에 대한 자신의 견해를 서술해 주십시오. (600자)\n\n동원시스템즈는 포장재 제조 기술력을 바탕으로 2차전지 핵심 부품을 생산하며 첨단 종합소재기업으로 정체성을 확장하고 있습니다. 이에 대한 저의 견해는 다음과 같습니다.\n\n1. 기술 평준화를 대비한 고성능화 제품 개발\n제품의 기술 평준화가 이루어진다면 이는 곧 경쟁력 없는 원자재 가격경쟁으로만 이어지게 된다고 생각합니다. 과감한 투자로 개발된 고난도의 고부가가치 제품을 선제적으로 시장에 도입한다면 타 경쟁사의 시장점유율을 독점하고 세계 1위 기업으로 거듭날 수 있는 혁신적인 성과를 창출할 수 있다고 생각합니다.\n\n2. 해외 공장 증설 및 현지화를 통해 세계 1위 기업에 도전\n2차전지용 알루미늄 양극박 생산 라인이 5개에서 6개로 늘어나는 추세를 이어서 해외 공장 증설 및 현지화를 이루어야 한다고 생각합니다. 인건비 절감과 운송 및 물류비용을 최적화함으로써 국제 시장으로의 진출 전략 수립 및 실행하고 새로운 시장에서 현지 마케팅 및 네트워크의 긴밀한 구축을 통해 현지 고객과 파트너와의 관계를 강화하고 지속적인 성장을 모색하여 산업의 안전성과 입지를 동시에 확보해야 한다고 생각합니다.\n\n\n\n\n5. 지원 회사가 현재 하고 있는 사업영역에서 어떠한 성장 비전을 가질 수 있는 지, 또는 새롭게 진출해야 할 사업분야가 있다면 어떠한 분야인지에 대한 지원자의 의견을 서술해 주십시오. (600자)\n\n[리사이클링 산업으로 확장]\n\n동원시스템즈는 40년간의 기술 개발을 토대로 양극 박 제조 분야에 진출하며 배터리 소재 기업으로 성장했습니다. 더불어, 2023년 1월에 원통형 및 각형 배터리 포장재 제조사 엠케이씨를 인수하여 그 입지를 강화했습니다. 유럽연합(EU)의 2035년 내연기관차 신차 판매 금지 정책 발표는 전기차의 성장을 촉진하고 앞으로 전기차용 배터리 교체 수요를 더욱 높일 것으로 예상됩니다. 이에 따라 2030년까지 배터리 산업의 성장성이 연평균 약 32%로 배터리 산업의 긍정적인 전망으로 내다보고 있습니다.\n\n그러나, 배터리 원자재의 100%를 수입에 의존하는 국내 현황을 고려한다면 폐배터리 리사이클링 산업으로 확장하는 것은 중요한 전략 중에 하나라고 생각합니다. 폐배터리에서 재활용할 수 있는 자원을 추출하는 기술을 선제적으로 개발하고 확보한다면 배터리 산업의 성장과 비례하여 큰 낙수효과를 가질 수 있다고 생각합니다..\n\n이러한 전략은 기업의 지속 가능성을 높이고 환경에 미치는 부정적인 영향을 감소시키며 동원시스템즈의 지속 가능한 비즈니스 모델을 구축하는 중요한 발판이 되리라 자부합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26215?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼양그룹에 입사지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해주십시오.\n\n[환경 보호를 위해]\n\n 삼양그룹의 패키징 사업에 기여하고 싶어 지원하였습니다. 삼양패키징은 국내 최초로 페트병을 제조하였고 'Asepsys'로 무균충전 사업에 진출하였습니다. 이러한 환경친화적인 사업에 관심이 생겼고 환경 보호를 위해 노력하고 있습니다.\n\n 첫 번째, 음료를 마실 때 플라스틱 빨대를 받지 않고 종이 빨대를 사용하고 있습니다. 개인적으로 종이 빨대를 구매하여 들고 다니면서 저뿐만 아니라 같이 음료를 마시는 지인들에게도 나눠주며 환경 보호를 독려하고 있습니다.\n\n 두 번째, 분리수거를 철저히 하고 있습니다. 자취를 하면서 원룸 앞에 분리수거가 되어 있지 않은 폐기물들을 많이 보았고 그때마다 자발적으로 분리수거를 하였습니다. 또한 A4 용지에 분리수거를 권장하는 글을 써서 붙여놓기도 하였습니다.\n\n 이러한 노력들을 삼양그룹과 함께하고 싶습니다.\n\n 본인이 지원하는 직무에 있어 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험을 3가지 이내로 기술해 주십시오.\n\n[프레젠테이션 능력 - 회의 진행과 강연]\n\n 생산관리 직무에서 프레젠테이션 능력은 필요한 핵심역량이라고 생각합니다. 원만한 대인관계와 원활한 의사소통을 통해 작업의 속도와 일의 효율을 높일 수 있기 때문입니다. 또한, 정확한 내용 전달을 기반으로 다른 부서, 파트너사와의 의사소통이 중요합니다. 이 역량을 기르기 위해 전달력 있는 프레젠테이션 능력을 길러왔습니다.\n\n 잦은 발표 경험에 노출되는 것이 프레젠테이션 능력의 빠른 성장으로 이루어질 것이라는 생각에 취업동아리 활동을 시작했습니다. 아이디어 스피치, 키워드 스피치, 릴레이 스피치 등 매주 진행되는 스피치를 통해 발표 경험을 많이 얻었고 조금씩 성장하기 시작했습니다. 이후 대표를 맡으며 정기모임 때마다 단상에서 모임을 진행하거나 교육을 하며 역량 증진을 위해 노력했습니다.\n\n 1년 반 동안 '별하지기'라는 동아리 활동을 하며 가진 12번의 강연 기회는 더 발전된 모습을 만들어 주었습니다. 인근 고등학교의 학생을 대상으로 전공 소개 강연을 진행하면서 언어적, 비언어적 표현에 유의하며 강연을 준비했습니다. 강연을 녹화하며 말의 빠르기, 억양을 고쳐나갔고 시선 처리, 불필요한 행동을 조정하였습니다. 전체 45명의 강연자 중에서 높은 평가를 받아 한 학교의 30여 명의 선생님을 대상으로 강연한 경험이 있습니다. 강연을 통해 기른 프레젠테이션 능력을 기반으로 좋은 서비스를 고객에게 전달할 수 있는 준비를 해왔다고 생각합니다.\n\n 다수의 스피치 경험과 회의 진행, 강연을 진행한 경험으로 생산관리 업무에 차질이 생기지 않도록 노력하겠습니다.\n\n\n자신이 수행했던 일 중 가장 도전적인 활동에 대하여 기술해 주십시오.\n\n[1주일 만에 최우수상]\n\n 지인들과 함께 공모전에 참가하였습니다. 공모전 주관 기업을 홍보하는 주제에 대한 영상을 제작하는 공모전이었습니다. 팀장으로서 일정 및 이견 조율, 회의 진행 등을 담당하였고 계획대로 진행되었습니다.\n\n 최종 제출 1주일 전, 영상 제작을 담당한 팀원이 개인적인 사정으로 이탈하였습니다. 제작만 남은 상황이었지만 저와 남은 팀원들은 영상 제작 경험이 없었습니다. 제작 전이었기 때문에 모두가 포기하자고 하였지만 저는 이 공모전에 꼭 참가하고 싶었습니다. 직접 제작을 결심하고 일정에 대한 계획을 세운 후 팀원들을 설득하였습니다.\n\n 마지막 날 제출을 목표로 하였습니다. 영상 제작법 공부, 영상 제작, 피드백 과정을 2일씩 나누었습니다. 인터넷으로 공부하고 지인들에게 도움을 요청하거나 도서관에서 책을 빌려서 공부했습니다. 학교 공부와 병행하였기 때문에 시간을 내서 영상을 만들었습니다. 남은 기간, 피드백을 받았고 피드백 내용이 많아 잠을 줄여가며 제작을 끝냈습니다. 결과는 2등, 최우수상을 받았습니다.\n\n 이번 일을 계기로 노력하면 못할 것은 없다고 생각하였고 새로운 일에 대해서도 자신감을 가지고 임해야겠다는 다짐을 하였습니다.\n\n 기존의 방식을 개선하고 새로운 혁신을 실행했던 활동에 대하여 기술해 주십시오.\n\n[1+1과 1병으로 얻은 고객의 마음]\n\n 생산관리 직무에서는 뛰어난 기술뿐만 아니라 직원 간의 이해도 필요하다고 생각합니다. 여러 아르바이트를 통해 다양한 계층과 소통하고 아이디어 제안을 통해 매출 상승에 기여한 경험이 있습니다.\n\n 단골 편의점에서 아르바이트할 때 평소 1+1로 팔면 좋을 것 같다고 생각한 제품들이 있었습니다. 그 제품들을 구매하는 고객을 대상으로 수요와 선호도에 대해 설문조사를 하였습니다. 그중 높은 비율을 차지한 3가지 품목에 대하여 사장님께 1+1행사를 제안하였고 진행 결과, 제품에 대한 수요가 증가하였습니다. 이는 다음 달 매출 상승에 기여하였고 추가로 다른 제품들까지 행사를 진행하였습니다.\n\n 이후 식당 아르바이트 시절, 매출이 떨어져 매출 복구 및 상승을 목표로 잡았습니다. 생일에 매장을 방문하는 고객에게 음료수 1병을 무료로 주는 이벤트를 제안하였습니다. 음료수의 가격과 매달 평균 손님 수, 매출을 계산하였고 이벤트 진행 후의 매출과 손님 수를 예측하여 사장님을 설득 후 허락을 받았습니다. 이벤트를 적극적으로 홍보한 결과, 다음 달에 매출이 복구되었으며 이후 매출이 매달 5%씩 상승하였습니다.\n\n\n입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표(비전)와 이를 달성하기 위한 계획 2가지를 기재해 주십시오.\n\n[대체불가능 전문 인력]\n\n 저는 10년 내 대체 불가능한 전문 인력이 되겠습니다. 저는 이를 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.\n\n 첫 번째, 문제 발생 시에 대응할 메뉴얼을 만들어 작업을 구조적으로 접근하는 시스템을 만들겠습니다. 특히 대학 시절 창의적 공학시스템 설계 프로젝트에서 발휘한 문제 해결 능력을 활용하겠습니다. \n더운 여름 사람들이 사용하는 손풍기와 가방을 메고 다니는 대학생들을 보고 설계한 등풍기는 안전성과 생산성 등을 고려한 디자인이 필요했습니다. 처음 디자인을 네모 모양으로 하였고 이후에 땅콩 모양으로 변경하였으나 매번 교수님의 승인을 받지 못했고 다른 모양을 생각해내야 했습니다.\n저는 이를 해결하기 위해 기본 조건부터 다시 생각했습니다. 제품을 양산한다고 가정하고 실용성의 목적을 위해 3D 프린터로 제품의 생산성을 고려한 원형 모양을 제안했습니다. 3D 프린터의 각도는 최대 30도이므로 제품의 구석 부분이 마모될 염려가 없는 원형 모양으로 설계하였습니다. 교수님께서는 이 설계를 승인해주셨고 A+ 학점을 받았습니다.\n이처럼 문제에 대한 적합한 해결책을 제안하여 여러 상황에 대한 대처법을 메뉴얼로 작성할 수 있도록 하겠습니다.\n\n 두 번째, 전공 공부를 추가로 하기 위하여 기사 자격증을 취득할 것입니다. 또한, 미래 Smart Factory 화에 대비하기 위하여 관련 학술지와 학회에 관심 있게 볼 것입니다. 메카트로닉스 기사 취득을 통한 전자 기술과 기계 기술의 융합 이해로 미래 변화될 공정 시스템에 쉽게 적응하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26542?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기 500\n'사람의 가치를 우선시하는 것'은 제가 그 무엇보다도 중요하게 생각하는 회사 선택의 기준입니다. 사람들의 건강과 행복을 존중하는 경동제약은 다양한 의약품을 통해 국민 건강에 기여하고 있습니다. 이는 고객들에 대한 생각, 즉, 사람에 대한 관심으로부터 시작되었다고 생각합니다. 사람들의 삶의 가치 향상과 함께 나눔 경영을 통해 고객 만족뿐만 아니라 모든 직원들에게 행복을 나눠주기 위해 지원하게 되었습니다.\n저는 대학 시절 집수리 봉사 동아리에서 활동했던 경험이 있습니다. 소외계층의 집을 찾아가 도배를 하여 깨끗한 집에서 생활할 수 있도록 몸으로 직접 누군가를 돕는 일을 하면서 사람만이 나누어 줄 수 있는 따뜻함을 느꼈습니다. 입사 후, 고객을 생각하는 따뜻한 마음가짐으로 고객 만족의 '지속 가능 경영'을 실천해 나갈 것입니다. 경동제약의 알맞은 인재를 채용하고, 직원들이 행복하게 일할 수 있는 조직문화 형성을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.\n\n 2. 입사 후 포부 500\n더 넓은 세상을 바라보기 위해 호주에서 약 1년간 생활하였던 경험이 있습니다. 어학원 수강과 함께 카페 아르바이트를 병행하며 영어공부뿐만 아니라 사람들과 끊임없이 소통하였습니다. 이를 통해 각자만의 개성을 가지고 있는 것처럼 문화의 차이도 자연스럽게 받아들이는 법을 배웠습니다. 사람을 잘 관리하기 위해서는 개인의 특성에 대한 열린 사고가 필요합니다. 구성원의 특성을 다양한 방향으로 볼 줄 아는 역량을 통해 모두가 해당 직무의 핵심적인 존재로 성장할 수 있도록 돕고 싶습니다.\n업무를 하며 사람들과 능동적인 태도로 소통하는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 입사 후, 단기적인 목표로 노동법 및 인사직무 수행을 위한 역량을 갖출 것입니다. 이를 바탕으로 한 중, 장기적인 목표는 이전의 쌓았던 지식을 활용하여 모든 직원들이 일하는 환경을 이해하고, 적절한 인사 업무를 수행하여 직원들의 만족도 향상과 더불어 고객 만족을 위해 힘쓸 것입니다.\n\n\n3. 직무관련 경험 500\n공기업 인사팀에서 인턴으로 근무했던 경험이 있습니다. 전자결재시스템을 이용한 문서 접수, 신입사원 채용 보조, 청년인턴 교육 프로그램 관리 등 다양한 인사 관련 업무를 수행했습니다. 마지막에는 인턴 근무 중 느낀 점 및 자유주제로 발표할 시간이 있었습니다. 인턴들에게 도움이 될 수 있으면서 내가 맡은 역할 내에서 할 수 있는 일이 무엇일까 고민한 끝에 청년인턴 가이드북 제작을 건의하였습니다. 구체적인 내용으로 부서별 위치, 전화 사용법, 직장예절 등 인턴들의 공통업무를 돕는 내용을 담았습니다. 본사에 근무 중인 인턴들을 대상으로 설문조사를 하여 가이드북 제작에 97%가 찬성한 결과를 얻었고, 이 데이터를 바탕으로 아이디어를 제시했기 때문에 좋은 평과 함께 이사장님 상을 받을 수 있었습니다.\n생각을 실천으로 옮기기는 쉽지 않지만, 같은 인턴의 입장에서 생각하고 8주간의 시간 동안 빠른 실행력이 있었기에 가능한 일이었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31042?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "해당 부문에 지원한 동기와 오비맥주가 본인을 선발해야 하는 이유에 대해 강점을 기반으로 기술해 주십시오.(350자)\n‘22배 성장한 영업사원’\n영업은 결과로 말합니다. 저는 **** 입사 1년 만에 월 매출 1억에서 22억을 담당하는 영업사원으로 성장했습니다. 영업 직무 경험을 쌓으며 고객 불편함의 원인을 찾고, 개선할 수 있는 문제해결 역량을 키워왔습니다. \n저는 업무 비효율 개선으로 신규 점포 초도 배송 준비에 드는 시간을 7일에서 4일로 단축해 고객 불만을 줄였습니다. 우선, ‘G suite’를 활용해 업무를 단순화했습니다. 가맹 점주에게는 구글 설문지 링크 전달해, 점포 정보 수취 과정에서의 불필요한 소통을 줄였습니다. 또한, 설문지 결과를 구글 스프레드시트에 자동 연동해 통합으로 점포 DB를 관리했습니다.\n\n\n본인이 받았던 가장 도전적이거나 부정적인 피드백에 대한 반응 및 개선을 위한 노력을 행동 기반으로 기술해 주세요. (350자)\n‘고정관념을 깨다’\n저는 시장의 편향된 생각을 깨고, 담당 거래처의 매출액을 148.1% 높였습니다. 단체급식 식품시장에서는 중소 유통사에 대한 낮은 기대치와 대형 유통사에 대한 높은 신뢰가 만연했습니다. 제가 전체 시장 인식은 못 바꿔도, 제 거래처만큼은 인식을 바꾸고 싶었습니다. 저는 관계 형성을 위해, 주문 내역을 매일 확인해 대체재 제안 및 과발주 사전 안내를 했습니다. 또한, 관공서 급식 사업장에는 특식 메뉴 구성 및 행사 기물 대여 등을 직접 기획해 제안했습니다. 일 3회 이상 산모 간식을 제공하는 산후조리원에는 매주 디저트 상품 50개를 list-up해 추천하고, 판매까지 이끌어냈습니다.\n\n\n가장 좋아하는 맥주 브랜드는 무엇입니까? 해당 브랜드 인지도를 높이기 위한 아이디어 또는 제안을 기술해 주십시오.(350자)\n‘일상과 함께’\n저는 한맥을 좋아합니다. ‘2021년 주류 시장 트렌드 보고서’ 내 트렌드 설문 중 1,2등은 ‘편의점 구입’, ‘홈(home)술’ 입니다. 저는 트랜드에 맞춰 한맥이 소비자 일상에 녹아들 수 있도록 다음 두 가지를 제안합니다.\n 첫째, 일상 술 이미지를 만들겠습니다. 한맥은 쌀을 넣어 부드러우며, 상쾌한 맛이 강점입니다. 이를 살려 편안한 차림의 일반인이 퇴근 후 한맥을 마시는 유튜브 광고를 제작해 배포하겠습니다. 둘째, 한맥 색상을 활용해, 소비자 일상 속 작은 보상이 될 수 있도록 하겠습니다. 한맥의 녹색과 황동색이 소비자에게 특별하게 인식할 수 있도록 매대에 색상 스티커를 부착한 홍보를 하겠습니다.\n\n\n본인이 생각하는 리더쉽과 오너쉽의 정의 및 본인의 리더쉽과 오너쉽을 발휘한 성공 경험을 기술해 주세요.(350자)\n리더십은 조직원에게 목표에 대한 공감을 불러일으켜, 그들의 자발적 참여와 성장을 이끌어 내는 역량입니다. 오너십은 당면한 문제를 회피하지 않고, 적극적으로 해결하는 것입니다.\n학부시절 리더십을 발휘해 동아리원 20명 모두 수익사업 참여를 이끌어 냈습니다. 저는 동기부여를 위해, 목표 매출 달성 시 무상 MT를 제안했으며, 참여자에게 수익사업 전 과정에 대한 포트폴리오를 직접 제작해 제공할 것을 약속했습니다.\n**** 재직 중 고객 문제 해결 과정에 적극적으로 동참해, 고객과의 신뢰를 쌓았습니다. 고객이 돈육 40kg을 과발주해 폐기해야 하는 상황에서 저는 자영업을 하는 지인에게 냉동고를 빌려 고객에게 제공했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23663?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 우리공사 및 지원한 직무에 관심이 생긴 계기를 기술하고, 우리공사에서 근무하면서 어떤 부분을 성취하고 싶은지 기술해 주세요.\n\n [누구로도 대체할 수 없는 사람]\n 고등학교 1학년 때 독후감 수행평가로 한강 작가의 “소년이 온다”라는 책을 읽었습니다. 이 책은 민주주의 실현을 위해 노력하는 학생들에 관한 이야기인데 책을 읽고 보이지 않는 곳에서 학생들이 작은 힘이라도 나라를 지키기 위하여 앞장서는 모습이 감명 깊었습니다. 그래서 저도 역사 속 인물들이 지켜주신 나라에 공헌하여 공동체에 도움이 되어서 내 주변 사람들뿐만 아니라 사회에 기여하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그 중 저는 3년 동안 배우면서 가장 자신 있는 회계·사무직으로 나아가 이바지하고 싶습니다. 회계·사무 역량을 키우기 위해 사무 관련 수업을 이수하였고 2년 동안 배운 내용을 토대로 총 7개의 사무 관련 자격증을 취득하였습니다. 또한 더 존, ICUBE 등 회계 프로그램을 운용하고 부모님의 일을 도와드리며 세금계산서 작성 등 실무 경험을 쌓았습니다.\n 한국전력공사에서 사무 업무를 맡은 학교 선배들의 경험담을 통해 국민이 전기요금을 체납해서 전기가 끊겼을 때 불만을 느끼고 한국전력공사에 오는 상황이 많다는 이야기를 들었습니다. 그래서 회계 능력도 중요하지만 의사소통 능력도 중요하다는 생각이 들었습니다. 저는 공부에 관심이 없는 친구를 설득하여 멘토링 학습에 참여를 이끌었던 경험이 있습니다. 멘토링을 하면서 입장의 차이를 좁혀 친구의 입장에서 이해하기 쉽게 설명해주었습니다. 그 결과 기말고사 때 60점에서 92점의 성적으로 향상할 수 있었습니다. 멘토링을 시작할 때 그 친구는 반신반의한 생각으로 참여했지만 향상된 점수를 보고 저를 신뢰할 수 있었으며 이러한 경험은 업무를 수행하면서 불만을 가진 고객을 만났을 때 입장의 차이를 좁혀서 설득할 수 있다고 자신합니다.\n 입사한 후에도 외국어 능력을 키우고 국내에 거주 중인 외국인 고객과도 원활한 의사소통을 하는 사원이 되어서 한국전력공사가 세계적인 에너지 기업이 되는 길에 발걸음을 함께 하고 싶습니다. 또 입사했다는 것에 안도하지 않고 역량을 끊임없이 발전시켜 한국전력공사에서 어떤 사람으로도 대체할 수 없는 사원이 되고 싶습니다.\n \n \n 2. 지원 분야와 관련된 우리공사의 주요 사업 중 본인이 어떤 부분에 기여하고 싶은지 기술해 주십시오.(본인의 직무역량 및 강점을 중심으로 기술하며, 직무역량 및 강점이 잘 나타난 사례를 포함하여 기술)\n \n [저는 실생활 적용 능력 1급이 있습니다]\n 한국전력공사의 국내 사업인 전력판매 사업에 기여하고 싶습니다. 전력판매 사업은 생산된 전력을 수요자들에게 공급하는 것으로, 전력판매 시스템 체계를 정확하게 이해하고 전력거래 과정에서 공급자와 수요자와의 원활한 소통이 중요하므로 전력판매에 있어서 의사소통 능력과 컴퓨터 활용 능력을 포함한 정보처리 능력이 꼭 필요하다고 생각합니다.\n 저는 고등학교 1학년 회계 수업시간에 선생님께서 가르쳐주시는 것을 받아 적는 일방적인 의사소통이 아닌 멘토링 학습, 조별과제 등 함께 참여하는 학습을 통해 활발한 쌍방향 소통으로 수업에 참여하였습니다. 그 덕분에 어려웠던 회계에 흥미를 느끼며 입문할 수 있었고 이때 소통의 힘에 대해 느낄 수 있었습니다. 그래서 다른 교과를 공부할 때도 친구들과 멘토링 학습, 시험점수 내기를 하며 적극적으로 학습에 참여하였고 친구들 서로가 선의의 경쟁을 하며 시너지 효과를 낼 수 있었습니다. 그 결과 친구들과 함께 시험공부에 최선을 다하여 좋은 성적을 받았습니다.\n 그리고 정보처리 능력을 키우기 위해 사무행정, 사무관리 실무 등 정보와 관련된 교과 수업을 이수하였고 배운 내용으로 컴퓨터 활용 능력 2급 자격증을 취득하였습니다. 또한 2학년 때 컴퓨터 활용 능력 1급 엑셀 부분을 주제로 하는 교내 정보화 대회 준비를 하며 더 심화된 내용을 학습할 수 있었고 대회에서 장려상을 수상하였습니다. 그 후, 저는 과목에 따른 성적, 내신등급을 엑셀을 이용하여 기록하였고 정리된 엑셀 문서를 보고 한 눈에 성적을 확인할 수 있었 고 부족한 과목은 보완하여 3학년 때는 전과목 A등급을 받을 수 있었습니다.\n 따라서 전력판매 사업부문에서 저는 정보처리능력을 바탕으로 한국전력공사의 이해관계자를 위해 필요한 자료를 문서화하여 더욱 신뢰성을 얻을 수 있도록 하여 고객과의 원만한 의사소통을 하도록 하겠습니다. 또한 배운 것을 실생활에 적용하려는 습관은 회사 업무를 하는 어디에나 도움이 될 것이라고 생각합니다.\n \n \n 3. 의사소통 과정에서 발생한 오해를 풀기 위해 노력을 기울였던 경험에 대해 기술해 주세요.(당시 상황과 오해의 원인, 해결 노력, 결과를 포함하여 기술)\n \n [칭찬+피드백=팀워크]\n 고등학교 1학년 때 2주간 동아리 팀원들과 축제 무대를 준비하는 과정에서 갈등이 있었습니다. 동아리 팀원들과 중간 점검을 하고 개선할 점을 피드백 할 때 같은 친구만 계속 지적을 받다 보니 개인적 감정이 반영된 지적이라는 오해가 생기게 되었습니다. 그로 인해 팀원들 사이에서 신뢰가 무너지게 되었고 연습을 진행하지 못하는 문제가 발생하였습니다. 원활한 준비를 하지 못해서 리허설을 할 때 축제 담당 선생님께 팀워크가 맞지 않다는 의견을 들었고 팀원들 모두 속상한 감정을 느꼈습니다. 저는 이런 상황이 계속되면 축제 무대를 할 때까지 연습을 못하겠다는 생각이 들었고 이러한 오해는 의사소통의 문제라는 생각에 그날 집에 가는 길에 감정이 상한 친구의 이야기를 경청하며 위로해주었습니다. 후에 팀원들과 앞으로 중간 점검을 할 때에는 칭찬과 보완할 점을 함께 말하자는 약속을 정하였고 피드백을 하는 것은 자신을 위한 것이니 더욱 발전할 계기가 될 것이라고 말해주었습니다. 그 후로 피드백을 할 때 먼저 칭찬을 하고 보완할 점을 이야기해주니 더 좋게 받아들이며 부족한 부분을 보완하기 위해 노력하였고 그 결과 최상의 팀워크로 완성도 높은 무대를 만들 수 있었습니다. 이를 통해 서로의 부족한 점을 지적해주는 것은 팀 전체가 잘되기 위한다는 생각에 저 역시 감정이 상하기보다는 부족한 부분을 채우기 위해 노력하여 팀에 더 도움이 되겠다는 생각이 들었습니다. 저희 동아리 팀원들은 서로의 성장에 더 좋은 시너지 효과를 낼 수 있었고 학교 내에서 분위기 좋은 동아리라는 소문으로 인해 추가 모집을 원하는 학생들도 많았습니다.\n 동아리 활동을 하면서 서로를 배려하는 것이 팀워크에서 가장 중요하다는 것을 느꼈고 서로의 부족한 점을 충고해주면서 함께 성장할 수 있었습니다. 한국전력공사에서 팀원들과 오해가 생기게 된다면 문제가 발생하기 전에 소통의 기회를 만들어서 회사 내에서도 가장 소속하고 싶은 팀이라는 수식어를 받을 수 있도록 팀워크를 높이기 위해 노력하겠습니다.\n \n\n 4. 귀하가 스스로 문제를 발견하고, 이를 해결했던 경험에 대해 기술해 주세요.(문제 발견 계기 및 해결과정, 해결방법 선택이유, 결과를 포함하여 기술)\n \n [첫 단추를 잘 꿰어야 한다]\n 유통 교과 시간에 수행평가로 7시간 동안 조별로 상권분석 사례조사 보고서를 작성하였습니다. 판매할 제품과 이 제품이 어느 지역에서 수요가 높을지 비교하여 판매지를 정하는 것이 수행평가의 핵심이었습니다. 몇 달 전에 다른 교과의 수행평가를 할 때 친한 친구들과 같은 조가 되어서 분위기는 좋았지만 수행 진도가 나아지지 않아 급하게 완성을 했던 경험이 있습니다. 이번 수행을 준비하는 동안에도 친구들과 모이면 이야기가 옆길로 새는 느낌이 있었습니다. 그래서 저는 조장으로서 첫 시간에는 매시간 할 적정량을 정하였고 그 부분은 완성하고 자유 시간을 가지자는 규칙을 정하였습니다. 7시간 동안의 계획은 위치 선정, 유동인구와 직장인구 파악하기, 경쟁사 조사 등 6가지 주제로 나누었고 마지막 시간에는 보고서를 정리하는 것으로 시간 분배를 하였습니다. 이렇게 첫 시작부터 계획을 수립하여서 할 일을 정하니 현재 얼마나 했는지 성취도를 파악하기 쉬웠고 조원 친구들 모두 더욱 나아가고 있다는 것을 느낄 수 있어서 목표 의식을 가지고 과제 수행에 최선을 다할 수 있었습니다.\n 과제를 수행하는 중 역할이 정해지지 않다 보니 열심히 하는 친구들도 있지만 무엇을 해야 할지 방황하는 친구도 있었습니다. 그 친구에게는 읽기 편하도록 정리한다는 장점이 있어서 보고서에서 통계 자료와 글을 배치하는 역할을 주었습니다. 이처럼 자료조사, 보고서 정리 등 개인의 역량에 따라 적절히 역할을 분배하였고 각자가 맡은 일에 주인 의식을 가지고 참여할 수 있도록 하였습니다.\n 학기 말이 되어서 유통 수행평가 결과를 확인했을 때 A라는 성적을 받았습니다. 또한 과제 수행을 하면서 팀원들이 자신의 장점을 발휘할 수 있는 경험이 되었고 저 역시 조장이 되어서 팀원들의 역량에 맞게 팀을 이끌어가는 능력을 발전시킬 수 있었습니다. 입사한 후에도 에너지산업의 미래를 이끌어나가는 한국전력공사와 같은 리더십을 가질 수 있는 사원으로 성장하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30711?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 지원하신 분야에서 가장 중요하다고 생각하는 역량이란 무엇인지 정의하고, 해당 역량이 직무수행에 있어 어떤 도움이 될 수 있을지 이유를 작성해 주십시오. 나아가 해당 역량을 보유하기 위해 본인이 노력한 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.\n가. 마케팅 직무에서 요구되는 역량 및 기여 방안: 데이터 역량\n 1) 마이데이터 활용 고객 분석 모델 개발\n ① 탐색적 분석, 예측 모델링 개발, 분석 결과 표준화 \n ② 수요예측 모델 적용 및 성능 모니터링(모델별 단기/중기 수요예측, 서비스 런칭 초기 수요 예측 등)\n ③ 금융데이터와 고객 연계 분석을 통한 비즈니스 인사이트 도출\n 2) 데이터 활용 방안 수립\n ① 개인금융관리 서비스 고도화 관련 분석과제 발굴 및 기획\n ② 데이터 기반의 서비스 운영 및 개선 및 정량/정성 리서치 설계 및 진행\n ③ 디지털 채널 데이터 수집, 통합 및 분석, 운영지표 관리\n ④ 전사 데이터 통합 전략 수립을 위한 디지털 관점의 방향성 제시 및 기반 구축 적합성 검토\n 3) 데이터 개인화 마케팅 기반 구축\n ① 고객 접점 플랫폼에서 고객데이터 수집/분류가 수행될 수 있도록 채널 최적화\n ② 플랫폼에서 수집된 데이터 성과 분석 체계 구축\n\n나. 데이터 역량 개발 내용\n 1) 경영전략팀 근무\n ① 데이터를 활용한 플랫폼 사업 모델 구축 로드맵 설계\n ② 고객 트렌드 관련 빅데이터 분석 및 미래 수요 예측 모델링\n ③ 영업에 영향을 줄 수 있는 다양한 변수를 분석하여 구체적인 영업 지침 산출\n ④ 현장 영업팀 지원 전용 유통 알고리즘 개발\n 2) 포스텍 빅데이터·AI 경진대회 3위\n ① 알고리즘 투자를 활용한 실시간 주식 매매 프로그램 개발\n 3) 포스코 스마트팩토리 제품 불량률 개선 모델 개발\n ① 스마트팩토리 서비스와 관련된 제조환경/시장 트렌드 및 기술현황 파악\n ② 생산현장 IoT 데이터 항목 수집 및 모델링\n ③ 후판공장 불량 원인 변수 분석\n 4) 한국IT비즈니스진흥협회 AI 기본과정 교육 160시간 수강\n ① Python 기초\n ② Python 기반의 다양한 오픈소스 AI 관련 라이브러리 활용\n ③ Python 기반의 Machine Learning\n ④ Python 기반의 Deep Learning\n\n\n* 지원분야와 관련된 경력 및 학습(프로젝트, 공모전, 논문, 이수과목 등) 등을 진행한 경험을 서술하십시오. 나아가 이러한 경험이 직무수행에 있어 어떤 도움이 될 수 있을지에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.\n가. 마케팅 직무 관련 경력 및 활동\n 1) 기아자동차 기업전략본부 신사업기획팀 인턴 근무 \n ① 이커머스 전략 및 Web/App 서비스 기획\n ② 추천 서비스 및 솔루션 정의 및 사업개발 로드맵 기획\n ③ UX/UI 요구사항 수립 및 산출물 제작\n 2) 디자인 비주얼 컨텐츠 제작 프리랜서 근무\n ① 마케팅, 홍보, 프로모션 목적으로 제작된 다양한 형태의 비주얼 컨텐츠 제작\n ② 신제품 런칭, 미디어 발표 행사 시 디자인 컨텐츠 기획 및 제작(이미지, 프레젠테이션, 영상 등) \n 3) 국제기구협력단 교육 서비스 기획 활동\n ① 말레이시아 코딩 교육 시장 분석 인사이트를 바탕으로 협력단 차별화 교육이 제공해야 할 고객 가치 제안\n ② 글로벌 AI 교육 트렌드 분석 및 인사이트 도출\n ③ 글로벌 AI 교육생 니즈 변화 분석\n ④ 협력단 교육 서비스의 강약점, 기회/위협 요인이 고려된 포지셔닝 전략 수립\n ⑤ 글로벌 AI 교육 컨텐츠 기획 및 제작(다양한 포맷의 영상 및 이미지)\n ⑥ 글로벌 AI 교육 서비스 런칭 후 교육생 동향 모니터링\n ⑦ 글로벌 AI 교육 성과 분석\n 4) 홍보대사 활동 2건\n ① 금융상품 홍보 채널 전략 수립 및 운영\n ② 소셜 및 디지털 컨텐츠 제작(신 금융상품 캠페인, 이벤트 Seasonal 컨텐츠 등)\n ③ 대학 및 유관 기관 채널 지원(컨텐츠 지원, 관리, 모니터링 등)\n ④ 홍보 활동 결과 리포팅 및 분석\n ⑤ 홍보 채널 연계 방문자 Journey, Conversion, Key Value 분석 및 해석\n ⑥ 소셜 리스닝 데이터 분석을 통한 인사이트 도출 및 차후의 홍보활동에 적용\n\n나. 기여 방안\n 1) 고객·상품·채널 혁신 기반의 새로운 고객 경험 발굴\n ① 고객경험 트렌드, 미래 고객 가치, 소비자 행동 변화 등 트렌드 분석\n ② 고객의 구매 여정 단계별 KB국민은행 고객경험 현황 및 이슈 발굴\n ③ 미래 고객경험 시나리오 및 고객 제공 가치 제시\n ④ 발굴된 고객경험 인사이트를 바탕으로 실행 과제 기획 및 해당 프로젝트 종합 관리\n 2) 디지털 컨텐츠 기획 및 제작\n ① 전사 컨텐츠 기반 당사 디지털 커뮤니케이션 컨텐츠 큐레이션\n ② 디지털 중심의 캠페인 기획 및 제작(데이터 기반 아젠다 발굴, 캠페인 기획, 제작 및 운영)\n ③ 전사 컨텐츠 소셜 채널 최적화 및 모바일용 컨텐츠 제작\n\n\n* 본인이 생각하는 국내외 마케팅 사례 중 ①가장 인상 깊었던 사례와 구체적인 이유 ②아쉬운 사례와 구체적인 이유를 서술하십시오. 또한 본인이 기획자라면 어떤 방식으로 개선할지 새로운 방안을 구체적으로 기술해 주십시오. (기획 사유, 타겟/채널, 콘텐츠 내용 등)\n가. 가장 인상 깊었던 사례 : Red Bull 마케팅\n 1) 특징 : 자사의 제품을 직접적으로 드러내지 않고, 주 소비자들의 니즈에 부합한 멀티미디어 컨텐츠를 제공함\n 2) 기획 컨셉 : 광고라는 고전적인 컨셉에서 벗어나 대중들의 이목을 집중시킬 컨텐츠를 생산하는 것\n 3) 타겟 : Red Bull을 섭취하고 있는 소비자\n 4) 채널 : Youtube, Instagram, Facebook, Twitter, Blog, Magazine, TV Advertisement 등\n 5) 벤치마킹 요소 : - 고객에 대한 심도 깊은 이해로 직접 자사의 제품을 드러내지 않음에도 브랜드 이미지를 강화시킴\n - 컨텐츠의 종류가 다양하고 소비자로 하여금 자극적이고 충격적인 이슈를 제공함\n - 단순히 마케팅 직원뿐만 아니라 전사에 걸쳐 참여하여 컨텐츠 제작에 관여하고 있음\n 6) 인상 깊었던 이유 : - 자사 제품의 특성을 활용하여 고객과 공감대를 형성하는 가장 모범적인 케이스라고 판단함\n - 해당 마케팅을 진행하기 위해서는 무엇보다 고객에 대한 이해와 트렌드 관련 적시 대응이 필수임\n - 파트너십을 통해 산출된 컨텐츠로 브랜드 인지도를 높일 수 있는 방안이 창의적이면서도 효과적임 \n\n나. 아쉬운 사례 : Intelligentsia Coffee 마케팅\n 1) 특징 : 자사의 제품을 직접 활용하여, 관련 컨텐츠(ex. 로스팅 방법) 등을 소비자에게 제공함\n 2) 기획 컨셉 : 블로그 채널을 활용하여 정보 전달을 통해 고객 경험의 질을 높이려고 함\n 3) 타겟 : Intelligentsia Coffee를 이용하고 있는 소비자 \n 4) 채널 : Blog\n 5) 벤치마킹 요소 : - 커피의 제조법에 따라 다양한 맛으로 즐길 수 있다는 포인트를 활용하여 소비자의 참여를 유도해냄\n - 소비자가 접하기 어렵지만, 유용한 정보를 제공하여 자사 제품의 대한 로열티를 강화시킴\n 6) 아쉬운 이유 : - 블로그 채널로 주요 컨텐츠를 제공하는 것에 있어 접근성적인 측면에서 아쉬움\n - 커피를 제조하는 것뿐만 아니라 커피를 통해 산출될 수 있는 새로운 고객 경험 컨텐츠가 부족함\n\n다. 개선 방안 : Intelligentsia Coffee 'New 마케팅'\n 1) 기획 컨셉 : 커피 섭취에 대한 고객 경험을 분석하여 공간 관련 컨텐츠를 생산하는 것\n 2) 타겟 : 커피를 섭취하면서 카페 방문을 즐겨하는 소비자\n 3) 채널 : Youtube, Instagram, Facebook, Twitter, Blog, Magazine 등\n 4) 컨텐츠 내용 : - (직접) Intelligentsia Coffee의 제품을 리뉴얼하여 브랜드 카페를 오픈하여 새로운 제품의 맛을 제공\n - (간접) Intelligentsia Coffee와 부합한 타 제품을 콜라보하여 신제품 출시 및 홍보\n - (간접) 커피와 관련된 일상 경험을 소재로 스토리텔링 컨텐츠 제작 및 배포\n\n\n* 본인이 생각하는 중요한 마케팅 트렌드 및 마케팅 관련 기술(Martech)은 무엇이며 그렇게 생각한 이유를 서술하십시오. 그리고 본인이 마케팅 기획자라면 위에서 서술한 트렌드와 기술을 적용해 어떤 마케팅을 하고 싶은지 구체적으로 기술해 주십시오.\n가. 본인이 꼽은 중요한 마케팅 트렌드 및 Martech : 데이터 애널리틱스\n 1) 선정 이유 : 데이터를 기반으로 마케팅 의사결정을 진행하는 것이 보편화되어가고 있기 때문임\n 2) 관련 통계 : Gartner 조사에 따르면 마케팅 책임자 중 73%가 마케팅 데이터 분석에 대한 투자를 늘릴 것으로 응답함\n 3) 주요 기술 : 앱 설치를 유도한 마케팅 캠페인 및 소스 경로 파악, 위와 관련된 레포트 자동 생성\n 4) 적용 방안 : 데이터 기반 의사결정은 세부적인 마케팅 의사결정에 있어 매우 Critical한 이점을 보유하고 있음\n (Ex. 주성분 분석 모델을 활용하여 자사의 주요 고객을 세분화할 수 있는 구체적인 기준을 마련할 수 있음)\n 5) 기대 효과 : 주력해야 되는 시장을 파악하여 보다 효과적인 컨텐츠를 만드는 것에 유리함\n\n나. 데이터 애널리틱스(DA) 마케팅 기획안\n 1) 마케팅 방법론 : 데이터 애널리틱스\n 2) 기획 사유 : 마이데이터 서비스 고도화에 대응하기 위한 데이터 기반 마케팅 의사결정 체계 기반 구축 필요성 증대\n 3) 기획 아이디어 개요 : 데이터 의사결정을 통한 고객 맞춤 큐레이션 서비스 및 고객 전용 컨텐츠 제작\n 4) 주요 타겟 : KB국민은행에 예적금 상품을 가입한 소비자, 주요 입금계좌를 설정하지 않은 대학생 및 군인 장병\n 5) 채널 : KB국민은행 전용 앱, Youtube, Instagram, Facebook, Twitter, Blog, Magazine 등\n 6) 컨텐츠 내용 : - (기존 고객) 금융상품 가입 데이터를 바탕으로 재테크에 도움이 될 수 있을만한 기사 및 영상 제작 \n - (신규 고객 : 대학생 편) KB국민은행과 일생을 함께하는 금융생활의 편리함을 드러내는 VR 체험활동 기획\n - (신규 고객 : 장병 편) 장병에게 제공하는 특별 금리 혜택 및 장병 전용 1등 은행임을 알려주는 영상 제작\n 7) 컨텐츠 형식 및 주기 : 영상(1주일에 1회), 기사(1일 1회), 체험활동(분기별로 1회)\n 8) DA 마케팅 상세과제 : - (고객 수명주기별 컨텐츠 제공) 고객 데이터 기반 생애주기별 라이브 마케팅 컨텐츠 제작\n - (마케팅 인텔리전스 강화) 금융 상품과 연계하여 진행한 이벤트의 ROI 평가 지표 개발\n - (Value-Up 상품 카테고리 영역 선정) 시장 성숙도에 따른 금융상품의 새로운 가치 제안\n 9) 기대효과 : - 기존 고객과 신규 고객을 모객하는 마케팅 커뮤니케이션 수단을 구분함으로써 세분화된 마케팅 활동 수행\n - 기존 고객에게는 추가적인 금융 상품 가입을 유도하고, 신규 고객에게는 주거래은행 설정의 계기를 제공\n - 주기적인 컨텐츠 제공으로 KB국민은행 브랜드 이미지 Value 제고\n - 특정 고객에게는 차별화된 체험활동 기회를 부여함으로서 바이럴 마케팅 효과 도모 가능"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26373?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "My Competence\n본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여\nGuide> 해당 직무의 지원동기를 포함하여, 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례를 통하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n- 산업공학도로서의 전문지식\n수 없이 쏟아지는 공정 데이터를 통계적으로 이해하는 것이야말로 직무의 시작이라고 생각됩니다. 확률 및 통계, 공학 통계를 통해 기초적인 통계 지식을 쌓았고 신뢰성 공학, 실험 및 계획법 수업을 수강하면서 얻어진 데이터를 파악하고 처리하는 방법을 학습했습니다. 또한, 4차 산업혁명 적합한 인재로 성장하기 위하여 소프트웨어융합공학을 연계 전공하여 IT 역량을 함양시켜왔습니다. \n\n- 유관부서와의 소통능력\n사람마다 다른 가치관으로 인해 원활한 소통을 위해선 각각에 맞는 방식으로 소통해야 합니다. 저는 ‘한앎’이라는 토론동아리 활동을 통해 소통하는 방법에 대해서 배웠습니다. 배운 것 중 효과적이라고 생각된 부분은 말하는 것이 아닌 듣는 것입니다. 듣는 자세를 통해 프로젝트를 진행하거나, 새로운 사람을 만나게 될 때 좋은 효과가 나타났습니다. 새로운 팀원과 원활한 소통으로 문제없이 진행하여 좋은 성적을 얻을 수 있는 것과 동시에 신뢰감을 얻어 좋은 인간관계를 쌓는 계기가 되었습니다.\n\n- 신뢰성 보증업무의 유사 경험\n모빅랩이라는 기업에서 직무와 유사 경험을 한 적이 있습니다. 가속 수명시험을 통한 HALT 실험과 GS인증에 관한 업무를 맡았습니다. 라즈베리파이 디바이스를 본체로 둔 사물인터넷으로 전공수업과 논문, 신뢰성 보증업체에 문의를 통해 실험을 진행하였습니다. 아레니우스 법칙을 통해 자체적으로 온도와 습도를 계산하였고, 85도 / 90시간이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 그리고는 DOE를 통해 가장 효율을 도출할 수 있는 실험을 계획하여 업체에 맡겨 챔버 사용료를 제외한 추가적인 부가비용을 아끼며 목표로 정한 1년의 품질보증을 받을 수 있었습니다. \n\n위와 같은 지식/ 태도/ 경험을 적절하게 활용하여 LG전자의 품질 엔지니어로 고객님들께 최고의 품질을 제공하는 것을 목표로 삼아 회사의 발전에 이바지하도록 하겠습니다.\n\n My Story\n본인이 이룬 가장 큰 성취경험과 실패경험에 대하여\nGuide> 본인의 인생에서 가장 큰 성취의 경험과 실패의 경험을 적고, 그 경험을 통하여 본인이 느끼고 배운 점에 대하여 자유롭게 기술해주시기 바랍니다. (핵심위주로 근거에 기반하여 간략하게 기술부탁드립니다.)\n- 악 조건 속에서도 한 걸음 더 걸어 나가 성취한 경험\nADsP 자격증에 불합격 후 재정비하여 공부하던 중, 발목 골절사고를 당해 20. 07. 15.에 수술하게 되었습니다. 주어진 상황에 최선을 다하며 노력했다고 생각했지만, 불합격이라는 결과를 받은 것과 거동까지 불편해졌기에 좌절하지 않을 수 없었습니다. 하지만, 그것을 핑계로 두고 싶지 않았고 병원에 입원하여 규칙적인 생활을 할 수 있다는 장점을 활용하여 더욱더 노력했습니다. 그렇게 품질경영기사, ADsP, SQLD 자격증을 모두 취득할 수 있었습니다,\n\n처음 시험을 보는 과정에서도 충분히 노력했다고 생각했습니다. 하지만 목표를 향한 절실한 마음과 노력이 합쳐진다면 무엇이든 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다. 처음 병원에 입원해보며 다시는 겪고 싶지 않은 경험을 했지만, 악조건 속에서도 해냈다는 것에 인생을 살아가는 데에 더욱 큰 자신감을 얻게 되었습니다.\n\n\nMy Future\n인턴십 수행을 통해 얻고자 하는 바에 대하여\nGuide> 해당 인턴십 수행을 통해 본인이 향후 얻고자 하는 바에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.\n산업공학을 전공하면서 품질에 관한 관심이 LG전자의 가전제품에 대한 품질 우수성과 연결되었습니다. 세계 1등 가전 브랜드를 유지하기 위해선 기술력도 밑받침되는 것이 가장 우선시되지만, LG전자는 윤리경영이라는 도덕성을 겸비한 회사이기에 더욱 자세히 알고 싶었습니다. 이처럼 뛰어난 기술력을 가지고 다양한 곳에서의 가치 창출을 추구해나가는 LG전자에서의 일할 기회가 주어진다는 것은 매우 특별한 경험이 될 것입니다.\n\n기간 동안 저는 빠르게 적응한다는 장점과 선배님들의 가르침을 통해 전반적인 조직의 흐름을 이해하고 싶습니다. 그리고 직무를 경험하면서 한 단계 발전해나가는 인재가 되도록 노력할 것입니다. 작은 일이라도 점점 커지는 것처럼 모든 경험한다는 것에 큰 의미를 두고 꼼꼼하게 일 처리하는 인턴이 되겠습니다. 그리고 이러한 자세로 인턴십을 잘 수행하여 LG전자의 품질 부서의 신입사원이 되어 고객님들께 최고의 품질을 제공하는 품질전문가로 성장하는 것이 이루고 싶은 목표입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31394?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사 지원 동기는 무엇이며, 이를 통해 달성하고자 하는 본인의 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.\n\n#기업과 사회의 상생 발전\n대학시절 국제경영론 과목 과제로 글로벌 비즈니스 성공사례를 조사하며 철강, 화학, 에너지에서 식량에 이르는 사업 모델 다각화를 통해 끊임없이 새로운 가치를 창출하는 포스코인터내셔널에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 국내 상사 중 유일한 GAFTA, FOSFA 회원사로서 지속가능한 미래 식량자원 확보를 위한 사회적 책임을 다하고 있는 포스코인터내셔널의 상생 정신을 보며 포스코인터내셔널이 기업과 사회의 상생 발전에 기여하겠다는 제 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각했습니다.\n입사 후 포스코인터내셔널에서 구상 중인 싱가포르 신규 팜농장 사업 확장 계획에 참여하여 '기업시민' 이념을 함께하겠습니다. 세계 곡물 시장은 현재 코로나 바이러스와 전쟁 등 재난 상황으로 인해 심각한 애그플레이션을 겪고 있습니다. 싱가포르 팜농장 계획은 포스코 밸류체인에 새로운 가치를 더하고 애그플레이션으로 인해 발생할 수 있는 국가 식량안보 위기를 예방하기 위한 열쇠가 될 것입니다. 싱가포르 사업 확장을 위해 필요한 중국어 및 영어 능력, 다양한 곳에서의 인턴경험을 통해 쌓은 무역 실무 역량을 바탕으로 포스코인터내셔널과 사회의 상생발전에 기여하도록 하겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인을 대표할 수 있는 이력 세가지를 기술하여 주십시오.\n\n#중국인과의 룸메이트 생활\n교환학생 파견 당시 현지 학생과 교류할 기회를 늘리고자 중국인과 같은 방에 배정되도록 요청해 반년 간 중국인과 함께 생활했습니다. 반년의 생활 동안 중국어 능력을 향상시키는 것은 물론 다른 문화와 가치관을 가진 룸메이트와 교류하며 저와 다른 생각을 가진 사람을 이해하고 수용하며 설득하는 법을 배웠습니다.\n\n#수출 실무 경험 \n동원산업 인턴 당시 수출 인보이스를 검토하며 꼼꼼한 업무 수행으로 최종정산 간 발생할 수 있던 문제를 3건 예방했습니다. 바이어가 보낸 최종정산 인보이스를 점검하며 선적 시 선지급받은 95%의 금액을 제외한 나머지 금액이 인보이스상 5%가 아닌 3%로 계산된 것을 총 3건 발견해 정산 오류를 사전에 막을 수 있었습니다.\n\n#업무 성과 향상에 기여\n코트라 인턴 간 기존의 업무 방식을 개선해 바이어 매칭률을 20% 향상시켰습니다. 해외전시회 참가 기업의 제품을 분석해 바이어를 매칭 시키는 업무를 수행하며 매칭률 저조의 원인이 단순한 분류 방식이라 생각하여 제품을 특징별로 세분화하도록 개선해 매칭률을 향상시켰습니다. 문제 해결을 위해 다각도에서 접근하는 과정에서 논리적 사고 능력과 문제 해결 능력을 키울 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32082?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n700자 이내 (영문작성 시 1400자)\n아바쿠스와 하이퍼웍스로 구조/진동/충돌해석을 하고 매트랩으로 결과 분석한 후 최적화하는 연구와 과제를 했습니다. SCI논문과 학위논문 작성하며 해석결과 분석과 실험 검증으로 주장을 설득력 있게 처리하는 역량을 향상시켰습니다.\n수많은 부위별 성능에 대한 모든 디바이스에 적용되는 해석 절차를 정립하는 시스템화는 필수입니다. 시스템화로 성능검증이 쉬워지고 설계팀과 협업에서 원활한 소통이 가능합니다. 선택적 부위 해석은 간편할 수 있지만 길게 볼 때 시스템화가 경제성과 협업을 위해 필수라 생각합니다.\n\n많은 연구로 다양한 해석을 하며 논문과 과제를 완수했습니다. 이로부터 복잡한 충돌/진동 해석과 성능분석 능력을 향상해 왔고, 실제 복잡한 상용 모델의 해석역량을 GM인턴으로 습득했습니다. 이 역량을 이용하여 삼성전자의 디바이스의 부위별 충돌/구조 해석절차 정립과 검증을 위한 시스템화 구축에 도움되겠습니다.\n\n회사를 선택할 때 회사의 진취성을 가장 중요하게 생각합니다. 발전하는 기업에 속한 느낌을 받을 때 내가 하는 일에 더욱 자부심을 갖고 기업에 대한 신뢰가 증가하기 때문입니다.\n이런 면에서 삼성전자는 꾸준히 세계적으로 지향하는 방향성으로 발전하고 기술력을 기반으로 이전에 없던 제품을 개발하는 매우 진취적인 기업이라고 생각합니다. 새로운 제품 개발에 있어 저의 역량을 이용하여 해석의 자동화를 통한 최적설계에 이바지하겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n1500자 이내 (영문작성 시 3000자)\n건축 공학자인 아버지의 영향을 많이 받아 어린 시절부터 수학과 과학에 흥미를 갖고 아버지를 따라 공학자에 꿈을 키웠습니다. 기계, 전기 등 다양한 공학 분야에 관심이 많았으며 이에 관련된 자격증 취득을 하며 역량을 키웠습니다. 기계, 전기, 원자력분야를 동시에 배울 수 있는 원자력공학과에 진학을 하고 재료 및 열에 대한 흥미를 키웠습니다. 이에 대한 추가 공부를 하기 위해 기계공학 복수전공을 하였습니다. 공부를 하면 할수록 상용 프로그램을 이용한 실습 및 응용에 대해 부족함을 느꼈습니다. 이를 극복하기 위해 CAE 해석 및 최적화 관련 연구실에 진학하였습니다. 이 공간에서 많은 협업을 하며 나의 의견을 논리적으로 설득하는 방법과 이를 통해 신뢰를 받기 위한 데이터 처리하는 법을 배웠습니다. 동료들에게 신뢰를 받으며 업무를 하는 즐거움과 그럴 때 자발적으로 더욱 열심히 노력하는 저의 모습을 확인할 수 있었습니다.\n[신뢰를 받고 일함의 즐거움, 총탄의 살상력 비교 연구 논문 작성]\nKBS와 국방과학연구소와 협업하여 신체와 유사한 거동을 하는 점탄성 물질인 발리스틱 젤라틴을 이용한 총탄의 살상력을 비교하는 연구를 진행했습니다. 총탄 실험에 대한 결과를 분석하고 이에 대한 살상력 비교를 통한 논문을 작성을 계획했습니다. 이때 총탄의 살상력을 비교하기 위해 중요한 것은 실험으론 분석할 수 없는 ‘총탄을 맞는 젤라틴의 에너지 거동’이라 생각했고, 해석을 통해 총탄을 맞을 때의 총탄을 맞는 젤라틴의 에너지거동을 분석하는 결과를 추출하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 이러한 추가 예제를 위해서는 같이 연구하는 동료들의 동의가 필요했습니다.\n처음에는 주변 동료들이 시뮬레이션이 추가되면 매우 좋지만 시간이 오래 걸릴 것이고, 해석이 매우 힘들 것 같다며 주저하였습니다. 이에 저는 30개 이상의 관련 논문들을 조사한 후, 실험환경을 구현한 간이 해석을 진행하고 이를 동료들에게 PPT로 만들어 보여주며 설들을 하였습니다. 이러한 노력으로 동료들이 긍정적인 반응을 보여주었고, 최종으로 시뮬레이션을 진행하여 총탄을 맞는 젤라틴의 에너지에 대한 내용을 추가하였습니다. 결과를 정리한 후 이에 대한 논문에 해석에 대한 예제를 추가한 후 논문을 게재했습니다. 전적으로 저를 믿어준 동료들이 너무 고마웠고 누군가의 신의를 얻어 일을 하는 것은 저를 더욱 더 적극적이게 만들었습니다. 이후 같이 일하는 동료들이 같이 일을 하면 빠르게 과제의 과정과 목표를 설정하여 진행하는 추진력이 있어 일을 하는데 편하여 같이 일을 하고 싶다는 평을 많이 받았습니다. \n\n삼성전자에서 기구 해석을 통한 검증을 하는 업무에 있어서 많은 사람들과 협업이 필요합니다. 이러한 협업 과정에서 다양한 아이디어를 내고 이를 동료들에게 설득하고 신뢰를 받는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 저의 해석 및 데이터분석 역량을 이용하여 적극적인 자세로 일을 스스로 찾아 진행하고, 서로 신뢰하며 맡은 임무를 완수하는 삼성전자의 사원이 되도록 노력하겠습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n1000자 이내 (영문작성 시 2000자)\n[AI 기술의 엄청난 발전, 이러한 데이터를 처리하는 전문가]\n\n근래에 특히 크고 빠르게 발전하며 많은 사람들이 집중하는 이슈 분야는 인공지능, 즉 AI 라고 생각합니다. 모든 기업은 AI분야에 관심을 갖고, 이를 산업에 접목시키고자 노력을 하고 있습니다. AI 기반의 음성, 시각, 등 수많은 데이터처리 역량으로 많은 분야에 응용되고 있습니다. 생산과정에서 스마트팩토리에 AI를 적용하고 전후 공정간 정보교환을 통한 생산성 향상, 센서 데이터의 AI 기술처리를 통한 무인 자동차 주행 등 많은 분야에서 이용되고 있습니다. 이러한 관심속에 MS와 구글의 인공지능에 대한 경쟁이 심화되고 더욱 많은 투자가 AI에 되고 있습니다.\n\n저는 극도로 빠르게 발전하는 AI 산업에 맞서, 해석 엔지니어로서 가장 중요한 역할은 목적에 맞는 적절한 파라미터의 입력과 이를 통해 생성된 결과의 올바른 처리가 더욱 중요해졌다 생각합니다. 입력한 데이터를 처리하는 것은 인공지능의 역할이지만, 훌륭한 AI프로그램을 목적에 맞게 이용하고 적절한 결과를 추출하고 분석하는 것은 설계/해석 엔지니어 몫이라고 생각합니다.\n\nAI를 이용하기 이전에도 동일한 정보를 넣고 이에 대한 해석 결과를 처리할 때, 같은 해석 결과를 분석하고 설계에 적용하는 능력은 천차만별이라고 생각합니다. 인공지능의 발전은 훨씬 더 많은 파라미터를 고려하여 신뢰성이 높은 좋은 결과를 주지만 공학자가 이를 적절히 사용하지 못하면 무용지물이라 생각합니다.\n\n저는 복잡한 제품의 부품간 메커니즘을 분석 후 충돌, 진동, 구조 등 여러 해석 결과를 분석하고 이를 시험으로 검증을 하는 연구 및 과제를 하며 데이터 분석 역량과 이를 이용한 설계역량을 향상시켜왔습니다. 이러한 역량을 이용하여 삼성전자에서 디바이스 해석 및 결과를 분석함에 있어서, 인공지능으로 생성된 질 좋은 데이터를 이용한 결과 도출 및 원인을 분석하겠습니다. 맹목적으로 결과를 믿는 것이 아닌 정확한 원인 분석을 하고 논리적으로 설명하여 기구의 낙하 성능을 개선하는데 이바지하겠습니다.\n\n\n4. 지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 기술적으로 가장 어려웠던 과제와 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)\n1000자 이내 (영문작성 시 2000자)\n\n[충돌해석으로 투사체가 입자로부터 받는 저항 힘에 대한 모델 제안]\n다양한 기하/물리변수에 따른 원뿔 투사체가 고체와 유체의 성질을 동시에 띄는 매우 복잡한 물질인 입자로 침투하며 받는 저항 힘을 분석하고, 이에 대한 식을 제안하는 연구를 했습니다.\n아바쿠스 이산요소법으로 안정된 입자더미를 구현하고 파이썬으로 투사체의 기하/물리변수를 변경하며 해석과 데이터 추출의 자동화를 했습니다. 투사체의 침투속도에 의존적인 항력과 속도에 무관한 마찰 힘을 위해 동해석, 준정적 해석을 했습니다. 각 저항 힘을 추출하고, 결과를 매트랩으로 분석 후 식을 제안했습니다. 경향을 분석할 때 어려운 점은 입자와의 충돌해석은 비선형성이 큰 해석으로 분석하기 어려운 것이었습니다. 또한 식을 보다 논리적이게 설명 위해 명확한 원인 분석이 필요했습니다.\n\n1. 비선형성 분석을 위한 구간 분석\n충돌해석 결과를 통한 식을 분석할 때 비선형성이 크기에 이를 간소화하기 위해 투사체가 입자로 완전 침투 전/후로 나누어 분석했습니다. 전체로 보았을 때 분석하기 어려운 데이터가 구간을 나눠 간소화하여 분석할 때 각 비선형, 선형구간으로 명확한 경향성을 보였고 이를 식으로 제안했습니다.\n\n2. 제안 식의 원인 설명을 위한 입자의 유동화 개념 이용\n식의 타당성을 위한 물리적인 원인분석이 필요했습니다. 수많은 논문을 조사하다 투사체가 입자로 침투하는 과정에서 입자가 유체와 같은 거동을 하는 유동화 개념을 발견했습니다. 이후 유체 관련 논문까지 확장해 조사하며 유체로의 침투에 대해 논문을 공부하여, 새로운 방식인 입자의 유동화 개념을 제안 모델에 적용하여 경향의 원인을 설명했습니다. 최종으로 실험으로 제안한 식을 검증하고 논문을 제출했습니다.\n\n충돌해석의 특성상 비선형성이 크기에 분석하기 어렵고 정확한 원인을 분석하기 힘듭니다. 이러한 어려움을 저는 삼성전자의 디바이스 충돌해석에서 해석의 절차와 데이터 분석의 단순화로 시스템 개발을 하고 결과 분석할 때 틀에 얽매이지 않고 창의적으로 원인 분석에 이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26157?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. [공통] 본인이 추구하는 삶의 가치와 본인만의 특별함에 대하여 구체적으로 기술하세요. *\n\n<내 선택에 책임지는 삶, 조직에 대한 사명감>\n어머니는 항상 \"너는 내 딸이지만, 네 인생은 네 것이고 그러니 모든 선택과 결정도 너 자신의 책임이다\"라는 것을 강조하셨습니다. 잘못해 부모님께 매를 맞을 때도 몇 대를 맞을지 직접 결정해야 했습니다. 공부도 당연한 저의 선택이었습니다. 제가 선택한 바에 책임을 다하고자 노력하는 것은 자연스레 성실성과 끈기를 기를 수 있게 해주었습니다. 그리고 이는 제게 더 다양한 경험을 할 기회를 잡고 성장할 수 있는 발판이 되었으며, 이런 소속된 조직에 주인의식을 갖고 최선을 다하는 것이 제가 가진 강점이라 생각합니다.\n\n전략 컨설팅펌의 RA로 일하며 3개월만 일하고 나가는 인턴이 아닌 기억에 남는 인턴이 되자는 목표를 갖고 맡은 일에 최선을 다했습니다. 인터넷 서핑으로 얻을 수 없었지만 꼭 필요했던 자료들은 해당 논문의 연구집필진을 찾아 메일문의를 드려 직접 얻어내는가 하면, 20곳이 넘는 기업에 직접 전화하며 관련 정보를 얻어내며 프로젝트의 원활한 이행에 이바지할 수 있었습니다.\n\n스타트업 인턴을 하며 A 시리즈 투자 유치를 위한 IR 제작에 관여했었습니다. 수동적으로 시장 조사와 PPT를 제작할 수도 있었지만, 사명감으로 어떤 서비스 지표가 투자자에게 매력적으로 보일 수 있을지, 어떤 구조화가 설득력 있는지를 지속해서 대표님과 소통하며 IR 자료를 구체화해 나갔습니다.\n\n두 번의 인턴을 하며 조직에 대한 사명감을 갖고 일을 했던 경험이 곧 저 자신이 성장할 수 있는 과정임을 깨닫게 되었습니다. 그리고 현대오일뱅크에서도 사명 의식을 갖고 제 업무에 최선을 다하고 싶습니다.\n\n 2. [공통] 평소 본인의 소소하지만 확실한 행복에 대하여 실제 경험 사례와 함께 자유롭게 기술하세요. *\n\n<오목을 통해 배우는 인생>\n제게 요즘 소소하지만 확실한 행복은 오목 두기입니다.코로나19 확산으로 인해 집에서 가족과 함께 할 수 있는 취미거리를 찾다가 오랜만에 오목을 두기 시작했는데, 그 매력에 푹 빠지게 되었습니다. \n\n첫째로, 오목을 통해 가까운 사람들과 새로운 방식으로 교감할 수 있는 점이 좋습니다. 바둑에 \"수담\"이라는 용어가 있습니다. 대국을 통해 상대방과 이야기를 나눈다는 뜻인데, 바둑판을 가운데 놓고 한 수 한 수 바둑돌을 놓으며 서로의 마음을 읽는 것은 일상 대화를 나누는 것과는 또 새로운 추억을 쌓게 해줍니다. 경기에 이기면 소소한 성취감을 느끼고, 경기에 진다하더라도 상대방이 뿌듯해 하는 모습을 보며 저 또한 즐거움으 느낄 수 있습니다.\n\n둘째로, 오목을 통해 인생을 배울 수 있습니다. 간단한 룰을 가진 게임이지만 상대방의 심리를 잘 파악하고 전략적으로 접근하는 것이 중요합니다. 제가 공격하려는 것에만 집중을 해버리면 상대방의 공격에 방어할 기회를 놓쳐버리는가하면, 오래 생각하지 않고 둔 한 수가 판의 승패를 뒤집어놓아버리기 때문입니다. 오목을 두면서 자신의 패에만 집중하지 않고 상대방의 전술을 미리 파악하고 대응할 수 있는 능력, 여러가지 경우의 수를 따져 멀리 볼 수 있는 능력 등이 중요함을 깨달을 수 있었습니다. \n\n그리고 이렇게 오목을 두며 배운 인생의 교훈들은 전사적으로 사업운영현황을 파악하고 계획을 수립해야하는 기획 직무에도 필요한 역량이라고 생각합니다. 오목에서 배운 교훈을 바탕삼아 기획 업무에 최선을 다하고 싶습니다.\n\n\n3. [공통] 입사 후 희망 업무를 구체적으로 기재하고, 그 사유를 기술하세요.(당사 사업분야에 국한할 필요없음) *\n\n현대 오일 뱅크에서 전사적 관점에서 각 사업부문을 분석하고 중장기 사업 방향성을 수립하는 기획 직무를 수행하고 싶습니다. 그리고 기획 직무를 하는데 있어 필요한 자질은 '통찰력'과 '정보 구조화 능력'이라 생각합니다.\n\n스타트업 기획부에서 근무할 때, 제가 맡은 업무는 서비스 성과 지표 분석을 통해 인사이트를 도출하고, 고객 관점의 UX를 관찰해서 서비스 개선점을 도출하는 일이었습니다. 서비스 특성 상 모임 규칙을 어기는 악성 유저를 신속히 발견하여 대응하는 것이 중요했기 때문에 신고 활성화 방안을 모색했어야 했습니다. 이를 위해 유저들의 사용경험 단계를 하나씩 나눠 분석하면서, 유저들이 모임 참석 후 안부인사를 위해 앱을 다시 들어온다는 점을 발견했고, 평균 모임 종료시간에 맞춰 모임 후기를 알려달라는 팝업을 띄우는 아이디어를 고안해 냈습니다. 그 결과 이전보다 신고건이 20% 증가해 악성유저를 보다 빨리 발견해 대응함으로써 서비스 만족도를 높이는데 기여할 수 있었습니다.\n\n기획 직무는 보고서를 기반으로 타 사업부와 소통하는 일이 많기 때문에 효과적으로 정보를 구조화할 수 있는 능력이 중요합니다. 컨설팅펌에서 근무할 당시, 단순히 객관적 정보들을 수집하는 것에 그치지 않고, 여러 소스로부터 얻은 정보들을 구조화하여 컨설턴트가 제 리서치 자료를 보고 한눈에 핵심 인사이트와 주요 정보를 파악할 수 있게끔 정리하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28411?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정 - 어린 시절의 저는 ‘마이웨이 모범생’ 같은 아이였습니다. 모범생이었던 이유는 제 실력을 인정받고 싶\n은 욕구가 크고 자부심 강한 아이였기 때문이었습니다. 또한 취미가 ‘상장 모으기’였을 정도로 분야를\n가리지 않고 여러 방면에 도전하는 것을 좋아했습니다. 수학경시대회, 글쓰기, 과학 상자 만들기, 과학\n발명품 만들기, 체육 경진대회, 그림 공모전 등 분야를 가리지 않고 다양한 상을 모으는 것을 즐겼습\n니다. 그러면서도 매일 그림을 그리는 것에 빠져있었기 때문에 제 길은 미술이라는 것을 확신했고 주\n변에서 어떤 첨언을 해도 흔들리지 않는 뚝심이 있었습니다. 초등학교 때부터 지금까지 꿈은 많이 바\n뀌었지만 미술 분야에서 조금 더 세부적인 적성을 찾아가는 과정이었습니다. 현재는 과정마다 사람을\n생각하는 직업인 UX 디자인에 흥미를 느껴 이를 위해 한 발짝씩 나아가고 있습니다.\n\n\n성격의 장점 - 저는 주변 사람들이 어떤 불편을 겪고 있는지 어떤 감정을 느끼는지 파악하는 것이 빠릅니다. 그렇기\n에 사람과 사람 사이의 선을 넘지 않으며, 중간에서 조율하고 다독이는 일에 능숙합니다. 어린 시절\n저를 키워주신 외할머니께서는 불편한 것이 있어도 절대 말하지 않으시고 혼자서 삼키시는 분이셨습\n니다. 아무리 챙겨드리려고 해도 필요한 것을 말씀하지 않으시고 감정표현에도 서투셔서 파악하기가\n어려웠습니다. 자연스럽게 저는 외할머니를 관찰하는 데에 익숙해졌고, 어떤 생각을 하시는지 무엇이\n필요한지 알아차리기 시작했습니다. 이렇게 애정을 가지고 한 사람을 오랜 시간 관찰해본 경험은 다른\n사람들을 관찰하는 능력을 기르게 해주었습니다. 이는 특정 타겟이 있는 디자인, 다른 사람을 이해시\n켜야 하는 정보 디자인 등 모든 종류의 디자인을 할 때 어떻게 해야 사람들이 알기 쉬울지 끊임없이\n고민하게 하는 원동력이 되었습니다.\n\n\n성격의 단점 - 저는 다른 사람을 열심히 관찰하고 배려하던 것에 비해 제 감정에 대해서는 무딘 편이었습니다. 외할\n머니의 성향을 닮았는지 다른 사람에게 감정표현을 하는 것도 서툴렀습니다. 최근 제가 생각한 것보다\n사람들을 무척이나 아끼고 있다는 것을 깨달았고, 그것을 잘 표현하지 못해 놓친 인연이 많다고 생각\n했습니다. 그 후 아끼는 사람들에게 솔직하게 제 마음을 표현하려고 노력하고 있습니다. 쑥스러워도\n그 사람의 장점을 말해주고 칭찬해주는 것이 얼마나 중요한지 깨달았고, 저를 아껴주는 사람들에게 감\n사함을 많이 느끼게 되었습니다. 또한 다른 사람만큼 스스로의 감정에 대해서도 많이 신경 쓰려 하고,\n저 자신을 아껴주기 위한 방법을 고민하고 있습니다.\n\n\n디자이너로서의 역량 - 디자이너로서 저의 가장 큰 장점은 요지를 보는 눈이 있다는 것입니다. 인포메이션디자인 크리틱을\n하면서 이러한 장점을 깨달았는데, 저는 프로젝트의 핵심 포인트를 알고 어떤 방향으로 나아가야 할지\n쉽게 파악할 수 있습니다. 이는 정보의 중요도를 파악해 강조하고 적절한 시각적 표현 방법을 알아내\n는 것으로 이어지는데, 이러한 장점을 더욱 극대화하기 위해 계속해서 연구하는 중입니다. 최근에는\n논문 2편을 쓰면서 정밀하게 프로젝트의 논리를 보완하고 논지를 강조하는 법을 배웠습니다. 이는 디\n자인의 디테일을 완성도 있게 높여주는 데 도움이 되었습니다. 또한 모션 포스터 제작과 인포그래픽\n프로토타이핑 제작을 통해 모션의 타이밍 감각과 통일감 있는 스타일을 사용하는 법을 익힐 수 있었\n습니다. 이를 통해 인터랙션 방법을 구상하고 구현하는 능력을 기를 수 있었습니다. 현재는 이렇게 배\n운 것들을 UX/UI 디자인을 하는데 녹여내기 위해 노력하고 있습니다.\n\n\n지원 동기 - 휴학이 저에게 알려준 것은 경험의 중요성입니다. 별다른 것 없는 일상이어도 언제 어디서 즐거움을\n느끼고 깨달음이 찾아올지 아무도 모르기 때문에 무엇이 되었든 해보는 것이 좋다는 것입니다. 그런데\n그중에서도 특별하게 남는 추억들은 완전히 새로운 환경에 던져졌을 때입니다. 그래서 저는 항상 새로\n운 환경에 도전하고 그 순간을 즐기려고 노력합니다. 이번 도전이 이다커뮤니케이션즈와 함께여야 하\n는 이유는 저와 어떤 시너지가 날지 가장 궁금한 곳이었기 때문입니다. 제가 잘 할 수 있는 인포그래\n픽과 UX/UI 분야를 더욱 깊게 경험하고, 기업의 이미지를 잘 캐치하는 능력이 있는 이다커뮤니케이션\n즈와 시너지를 발휘하여 성장하는 기회가 될 것 같습니다. 또한 다양한 분야를 다루는 곳이라 어떤 경\n험을 하게 될지 호기심이 생겼고, 저의 스펙트럼이 넓어질 기회라고 생각하여 지원하게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25451?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1 .해당 공고 및 세부 수행직무를 희망하는 이유와 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오.(1000)\n\n‘전력전자공학’ 교과목을 수강하며 전력변환 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 손실을 최소화하여 전압의 크기를 변경하는 DC-DC 컨버터에 흥미를 느꼈습니다. PHEV, EV에 적용되는 고효율의 전력변환 시스템을 설계하고자 전동화 시스템 개발 직무에 지원하였고 직무에 필요한 역량을 길러왔습니다.\n\n[실무에서 배우다]\n\n저는 DC-DC 컨버터를 설계하는 OOOOOOOOOOO에서 6개월간 인턴으로 근무했습니다. 입출력 전압, 전류, 전력과 효율 등을 측정하는 제품의 성능테스트, 불량 제품의 원인을 파악하는 업무를 수행해보았습니다. 연구원분들의 실험을 보조하여 여러 테스트를 진행해보았고, 그 과정에서 컨버터를 이루는 소자의 기능과 동작에 대해 배웠습니다. 추가로 약 3개월간 프로젝트 일원으로서 타사제품 회로분석 업무를 수행하였습니다. 제품을 분석하고 회로를 스케치하였으며 제가 분석한 자료로 타사의 기술력과 자사제품의 단점을 파악하여 프로젝트의 기초를 다졌습니다. 프로젝트 업무를 수행하며 PCB 해석방법, 전류 및 위상 제어 방식, 설계 프로젝트의 과정 등에 대해 알게 되었습니다. 이러한 경험은 입사 후 신입사원의 업무와 설계 프로젝트를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.\n\n[벅 컨버터 설계] \n\n인턴 기간이 종료된 후 벅 컨버터 설계에 도전하였습니다. 15~30V 범위의 전압을 5V로 변환하는 제품을 설계하고 제작하는 것을 목표로 설정하였습니다. LC 값을 선정하여 ISPICE로 파워회로를 구성하였고, 오차 증폭기와 비교기를 이용하여 2pole 2zero PWM 제어회로를 구성하여 컨트롤로직을 구성하였습니다. 이후 MATLAB을 이용하여 전체 회로의 주파수특성과 계단응답을 확인하였습니다. 설계한 회로를 결선한 후 입력전압과 부하를 변화시켰을 때의 정상적인 출력을 확인함으로써 설정한 목표를 달성하였습니다. 벅 컨버터 설계 경험은 입사 후 다양한 조건이나 다른 종류의 컨버터를 설계할 때, 좀 더 전문적으로 접근할 수 있을 것으로 생각합니다.\n\n 2. 본인의 역량을 나타낼 수 있는 주요 전공과목(최대 5개)을 선정하여, 해당 과목에서 습득한 역량 및 성취도(학점)를 기술해 주십시오.(1000)\n\n제어공학1[A+] - 전기계와 기계계를 모델링하여 그 관계를 익히고 상태방정식을 통해 전달함수를 구하고 안정도를 판별해보았습니다. PD, PI, PID 제어방식의 특징과 활용에 관한 내용을 배웠습니다.\n\n전기기계[A+] - 유도기, 동기기와 전동기, 발전기의 원리와 종류에 대해 배웠습니다. 각각의 기동법과 제동법에 관련된 내용을 익혔습니다.\n\n전력전자공학[A+] - 전력변환장치의 전반과 원리에 대해서 배웠습니다. 전력용 스위치의 종류와 동작을 배웠으며 DC-DC 컨버터와 인버터에 대해 배웠습니다. PSPICE로 인버터의 조건을 변화시켜 시뮬레이션해 봄으로써 조건별 동작과 인버터의 특징을 확인해보았습니다.\n\n전력기기실험[A+] - 다양한 시퀀스 회로들을 결선하고 실험하여 회로별 동작과 용도를 배웠습니다. 직류기를 이용한 동기기와 유도기의 운전을 실험하여 그 특성을 확인했습니다. 설계과제로 C와 Python을 사용하여 ‘디지털 단상 교류 전력계’를 설계하여 PT와 CT에 대해 익혔습니다.\n\n아날로그시스템설계[A+] - DC-DC 컨버터의 종류와 동작, 용도에 대하여 배웠습니다. MATLAB과 ISPICE를 이용하여 15~30V의 전압을 5V로 변환하는 벅 컨버터를 설계하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25021?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정-(총장추천서를 받을 수 있던비결)성실한 태도의 결과는 총장추천서가 되었습니다. 저는 부모님께 항상 ‘매사에 성실하라’는 가르침을 듣고 자라며 마음가짐으로 성실함이라는 생활신조가 자리잡게 되었습니다.\n성실함은 노력을 기반으로 하기에 노력하는 모습은 열정이 되어 비춰졌고, 이는 학창시절에 모범적인 학생으로 또 사회생활에서는 인정받는 사람으로 평가되는 바탕이 되었습니다.\n\n일례로 가장 기억에 남는 경험인 첫 아르바이트를 했던 스무 살 때, 3번 연속으로 같은 업장에서 근무한 적이 있습니다. 사장님께서는 처음이지만 근무하는 모습을 보고는 믿음이 생겨 연속으로 일해볼 것을 권하셨다 하셨습니다. 이후 다른 업장에서 근무태도에 대해서도 칭찬을 듣고는 하였고 구축된 신뢰관계는 현재까지도 연락하며 지내게 되는 인연이 되었습니다.\n\n이러한 태도는 학업에 있어서도 마찬가지였습니다. 가장 먼 곳에서 통학하기에 항상 앞자리를 사수하고자 하였고, 교통을 이용하는 시간에도 틈틈이 공부를 하며 성실하게 임했습니다. 그 결과 노력은 전공과목마다 상위권을 차지할 수 있게 해주었고, 눈에 띄는 학생이었던 저는 1년동안 학과 근로로 선발되며 마지막 학기를 4.5점의 학점으로 졸업하는 동시에 총장추천서를 받을 수 있었습니다.\n\n어느 위치에서 어떤 업무를 맡게 되든 배워 나가고 수행해 나가는 과정에 있어서 성실한 태도는 필수적인 요소라고 생각합니다. 앞으로도 꾸준히 성실함을 유지하여 신뢰를 주는, 그리고 우수한 성과를 내는 혜인식품의 품질관리사가 되고 싶습니다.\n\n\n성격 및 장단점- (다이어리 마스터 )\n고등학교때부터 시작하여 현재까지 5년동안 다이어리를 써온 습관으로 인해 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. 일의 우선순위를 나누고 사소한 부분도 기록하여 한 번에 많은 양의 스케쥴을 소화해야 할 때에도 계획대로 차근차근 수행해 나감으로써 침착한 진행과 완성도 있는 결과를 낼 수 있었습니다.\n\n긴 시간동안 다이어리를 써온 것처럼, 꾸준히 꼼꼼함이라는 장점으로 맡은 바를 착실히 수행해 나가도록 하겠습니다.\n\n( 걱정으로 일궈낸 경험치 )\n생각과 걱정이 많아 때로는 불면증에 시달리기도 합니다. 식품영양학을 전공하면서도 미래에 대한 걱정이 많았기에 일단 다양한 경험을 해보자는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 그 결과 3번의 창업활동과 7번의 대외활동으로 경험치를 얻음으로써 발전된 모습을 발견할 수 있었습니다.\n\n품질관리사를 준비하기에도 앞서 많은 걱정이 됐기 때문에 품질관리 부서에서의 근무 경험을 쌓았으며 식품기사 자격증 취득과 HACCP 팀장 과정을 수료하고, 식품산업 대학생 현장실습과정 교육과정을 통해 미생물, 이화학 실험 실습 등을 통해 직무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.\n\n앞으로도 떠오르는 생각과 걱정들은 스스로를 발전시키는 동기가 될 수 있도록 노력하는 모습 보여드리겠습니다.\n\n\n교내활동 및 사회활동- (팀워크가 빛을 발한 순간 )\n다수의 대외활동을 통해 협력하는 자세를 배웠습니다. 가장 기억에 남는 활동으로 4학년 마지막 학기에 농식품 서포터즈 활동을 하며 팀워크를 발휘했던 경험이 있습니다.\n\n식품이라는 공통점을 가지고 3명의 팀원이 모여 각자 업무를 분담한 뒤, 매달마다 주어지는 미션에 따라 컨텐츠를 제작하고 평가를 받는 형식으로 4월부터 11월까지 8개월 동안 팀 구성부터 미션 수행 및 부가적인 부분까지 계획하여 매번 팀 회의를 통한 활동을 가졌습니다.\n\n초면의 팀원들과 긴 시간동안 함께 활동하는 것 뿐만 아니라 매달 평가에서 우수팀에 드는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 시기도 모두가 4학년 마지막 학기였기에 바쁨에 지치기도 하고 사기도 저하된 상황이라 활동을 이어 나가기에 무리함을 느끼기도 했습니다.\n\n하지만 그런 상황에서 포기하지 않고 서로를 독려하며 더 열심히 활동할 의지를 다짐했고 맡은 바를 충실히 수행한 결과 7번의 도전 끝에 10월 미션에서 저희 팀은 마침내 우수상을 수상할 수 있었습니다. 결과가 발표되던 날, 수상에 기쁘기도 했지만 서로 협력하여 결과를 이뤄냈다는 것이 크게 여운이 남게 되어 아직까지도 잊을 수 없는 기억으로 남아있습니다.\n\n타부서와의 소통이 잦은 품질부서는 팀내에서의 팀워크 뿐만이 아닌 타부서와의 팀워크 발휘도 중요하다고 생각합니다. 이러한 부분에 있어 다양한 팀활동을 통해 쌓은 경험을 발휘하여 원활한 소통으로 업무효율성을 높일 수 있도록 최선을 다하겠습니다.\n\n\n지원동기 및 포부-( 준비된 품질관리사 )\n다른 품목과는 다르게 식품은 유통기한이라는 특징을 가지고 있는 만큼 생물학적, 화학적, 물리적 요소인 BCP로 까다롭게 관리되고 있습니다.\n\n식품영양학과에 진학하며 식품과 위생 분야에 가장 관심이 많았던 저는 식품이 생산과정을 거쳐 소비자에게 닿기까지 상품성을 유지하게 되는 과정이 흥미롭게 다가왔고, 또한 그 역할을 담당하는 품질관리사라는 직업에 매력을 느끼게 되었습니다.\n\n관심을 가지게 됨에 따라 학과 과정에서 전공필수 과목 이외에도 기초생물학, 식품분석, 식품미생물학 등을 수강하며 자연스레 지식을 습득할 수 있었습니다. 그리고 이는 결과적으로 A+의 성적과 독학으로 위생사, 식품기사, 영양사 자격증을 한 번에 취득할 수 있는 바탕이 되었습니다.\n\n이외에도 대외활동을 통해 식품공장을 견학했으며, 품질부서에서의 근무를 통해 경험을 쌓아보며 직무에 대한 이해도를 높였습니다.\n\n우수한 품질이 신뢰의 바탕이 되고 품질력이 경쟁력이 되는 만큼 품질관리는 책임감을 가져야하는 중요한 직무라고 생각합니다. 또한 품질관리는 공정관리, 문서관리, 그리고 위생관리를 담당하는 만큼 꼼꼼함을 갖추고 있어야 하며, 가진 것을 발휘할 줄 알아야 하는 직무라고 생각합니다.\n\n제가 혜인식품의 품질관리사가 된다면 역량을 최대한 발휘하여 책임감과 꼼꼼함으로 우수한 품질력을 가진 경쟁력 있는 회사로 거듭나는데 이바지할 것을 약속드리겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31507?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요. \n\n중국은 세계 최대 정유, 석유화학, 윤활기유 부문 수요국이자, SOIL의 주된 수출국입니다. 저는 고등학교서부터 전공이 중국학이었는데, 전공역량과 중국에 특화된 리서치 역량을 보태어 SOIL이 중국 지역에서 지속적으로 성장하고, 우량한 고정거래처를 발굴하는 데 동행하고 싶어서 지원했습니다.\n\n리서치 역량을 통해 고객 니즈를 파악하고, 지속적으로 위기사안을 모니터링하고, 중국적 특수성을 감안하여 영업계획을 수립하고자 합니다. 부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 공부하는 태도로 회사업무를 빠르고 정확하게 익히고자 합니다. 특히, 무역에 대한 지식은 L/C 작성, 대금결제와 환리스크 등 실무지식을 빠르게 익히는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 도전하여 변화를 만들어냈던 경험을 기반으로 신규 고객사를 발굴해내고 싶습니다. 마지막으로, 설득과 솔선수범을 모티브로 삼아 SOIL 구성원들과 함께 영업계획을 수립하여 매출증진에 기여하는 영업사원이 되고 싶습니다.\n\n\n\n\n2. 가장 열정/도전적으로 임했던 일이 무엇이었으며 그 과정에서 어떠한 노력을 하였고 무엇을 배웠는지 작성해 주세요.\n\n#샤홍슈(小红书): Pain Point에 대한 솔루션을 찾다\n가로수길 매장에서 중국인 고객을 담당하는 판매사원으로 아르바이트를 했을 당시, 매장에 방문한 중국인 고객수는 많았지만 이들의 매출비중은 전체매출의 20%가 되지 않았습니다. 중국인들이 해외여행시 자주 사용하는 SNS채널 샤홍슈(小红书)를 다운받아 직접 매장의 후기를 읽어보았고, Alipay 모바일 결제시스템이 마련되지 않아서 Tax Refund를 포함한 번거로운 결제과정에 만족하지 못한다는 Pain Point를 캐치했습니다. \n\n당시 아르바이트생이었을 뿐이었지만, 우리 매장에 대한 인식을 바꾸는 것은 꼭 필요한 변화라고생각했습니다. 결제시스템 문제를 제 선에서 해결할 수는 없기에, 매니저님께 트윌리 스카프를 사은품으로 증정하는 프로모션을 진행하자고 아이디어를 개진했습니다. 덕분에 매장에 다녀간 고객들이 샤홍슈 채널에 좋은 후기를 남겨주어 부정적 바이럴이 긍정적으로 전환돼 더 많은 요우커 고객을 유입하여 매출향상으로 이어졌습니다.\n\n주인의식과 책임감을 갖고 작은 변화를 만들어 긍정적인 결과를 이끌었던 경험을 통해 “무엇이든 하면 된다”라는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.\n\n\n\n\n3. 지원 직무와 관련하여 역량 및 전문성을 키우기 위해 어떤 활동과 노력을 기울였는지 작성해 주세요. (역량 및 전문성을 키우기 위한 학업과정 및 활동, 전문성을 적용해본 사례 등)\n\n#리서치 역량\n해외영업 직무는 경쟁사 및 경쟁국 조사분석 업무를 기반으로 영업계획을 수립해야하기 때문에 리서치 역량이 필수하고 생각합니다. 저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시, 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 실무진의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다. 중국시장의 가장 큰 특징은 정부정책에 따라 시장이 민감하게 반응하고, 또 각 지방마다 정책에 대한 대응방식이 다르다는 것입니다. 인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 정유산업 정책과 시장현황을 모니터링하고, SOIL의 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다.\n\n#이문화에 대한 이해, 띤깜문화로 베트남과의 진정성 있는 소통을 이끌다\n호치민 국립인문사회과학대 학생들과 한 팀을 구성하여 현지아동을 대상으로 교육봉사 프로그램을 기획한 적이 있습니다. 베트남 측에 이메일로 기획안을 보내면 매번 일주일 이상 회신을 기다려야했고, 피드백 내용도 성의 없었습니다. 호치민에서는 개인 인맥을 통한 인간관계인 ‘띤깜(情)’을 중시하기 때문에, 성의있는 피드백을 받기 위해서는 현지 대학생들과 인간관계 형성을 위해 잦은 연락과 접촉이 필요하다고 판단했습니다. 단순히 이메일로 기획안 내용을 발송했던 소통방식에 변화를 주었습니다. 2개월 동안 ZALO, 페이스북을 통해 스몰토크를 곁들여 지속적으로 연락했고, 이메일 회신이 늦어질 때에는 리마인드 메일을 보내기도 했습니다. 라포가 형성되자 베트남 측도 적극적으로 의견을 개진해주었고, 기획안의 완성도를 높일 수 있었습니다. 국가문화에 대한 이해를 바탕으로 소통문제를 개선했던 경험은 해외 법인과의 커뮤니케이션 업무를 수행하는 데 도움이 될 것입니다.\n\n\n\n\n4. 공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)\n\n#설득과 솔선수범\nMD학회에서 에슬레저 룩세트를 제작판매한 경험이 있습니다. 신입생을 대상으로 판매하는 것이기 때문에 가격경쟁력을 확보하는 것을 중시하여 타겟단가를 3만원대 초반으로 잡았습니다. 흡수성이 좋은 스판덱스 원단으로 의류를 제작하려고 했으나, 원단 값이 높았기에 타켓단가 맞춤 제작이 불가능했습니다. 학생들의 주머니 사정에 맞춰 상품을 제작판매함으로써 적자가 나지 않도록 하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 때문에 저는 신축성이 중요치 않은 상의는 면 원단으로 변경하자고 팀원들을 설득했습니다.\n\n원단을 변경하는 쪽으로 의견이 합의가 난 뒤, 제가 낸 아이디어였기 때문에 책임감을 갖고 질도 좋고 가격도 합리적인 제품을 찾기 위해 직접 동대문 시장에 방문하여 시장조사를 진행했습니다. 이것이 다른 구성원들에게도 모티브가 되어 나중에는 10명의 인원이 모두 동대문 시장조사에 참여하여 가장 합리적인 가격에 상품을 제작할 수 있었습니다. 덕분에 애슬레저 룩세트는 완판을 달성하며 200만원의 매출에 100만원의 수익을 기록할 수 있었습니다.\n\n협업이란 긍정적인 영향을 주고받는 것이라고 생각합니다. 타당한 근거를 바탕으로 한 설득과 구성원의 action을 이끌어냈던 솔선수범적 태도는 입사후 팀원들과 협업하여 매출증대에 기여하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.\n\n\n\n\n5. 소위 말하는 스펙(학교, 학점, 전공, 어학점수 등)을 제외하고 S-OIL이 귀하를 채용하기 위하여 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇이고 그 이유에 대하여 작성해주세요 (최대 700자 입력가능)\n\n#중소기업 해외영업 인턴, 부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 노력하는 태도\n중소기업에서 해외영업부 인턴 당시, 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고, 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다. 이를 통해 Incoterms 에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또, 미중 관계의 불안정성을 고려하여 중국 바이어에게 샘플을 발송할 때, 미국 물류배송회사 FedEx가 아닌 DHL로 송부하며 비즈니스 센스도 배울 수 있었습니다. \n\n인턴업무를 수행하면서 대금결제, 관세, 환리스크 대처방안 등 무역지식의 필요성을 절감했습니다. 스스로 부족한 점을 채우고자 한국무역협회에서 무역실무 강의를 수강하며 부족한 지식은 계속하여 채워나가고 있습니다. 부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 노력하는 태도를 바탕으로 SOIL만의 해외영업 프로세스를 명확하고 빠르게 배워나가도록 하겠습니다.\n\n해외영업 직무는 급변하는 시장환경을 파악하고, 안정적인 수익을 창출할 수 있는 해외시장을 발굴해야 하기 때문에 세계현황에 대해 끊임없이 공부하는 것이 매우 중요합니다. 스스로 부족한 점을 보완하기 위해 노력하는 자세를 바탕으로 SOIL에서 해외영업 직무를 수행하고 싶습니다.\n\n\n\n\n6. 직장인으로서 꼭 갖추어야 할 직업윤리는 무엇이라고 생각하는지 본인의 경험 및 가치관에 비추어 작성해 주세요.\n\nNegative에 개의치 않고 솔루션을 찾아내는 ‘열정’이 가장 중요한 마인드셋이라고 생각합니다. 일반인을 대상으로 운동에 대한 동기를 유발하고자 교내 피트니스 동아리내 임원진들과 함께 피트니스 대회를 개최했습니다. 당시 예산안에도 문제가 생겨서 대회가 무산위기에 처하게 되었지만, 지속적인 설득을 통해 총 6개 기업과 스폰서십을 체결하여 300만원 상당의 시상품을 확보할 수 있었습니다. 열정을 발휘했던 해당 경험을 바탕으로 유가변동과 환율리스크 등 Negative에 주목하기보다 그 속에서도 솔루션을 찾는 해외영업인이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28468?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 한양대학교병원에 지원한 동기를 서술해주십시오.\n\n아시아 국가에서의 유학 경험을 기반으로 한양대학교병원의 목표를 더욱 가속화할 수 있는 능력이 있다고 생각합니다. 아시아 의료 허브라는 목표를 가진 한양대학교병원에서 제 자신이 가진 여러 해외 인턴 경험과 사회생활 경험, 그리고 다수의 외국인과 협업을 해본 경험은 한양대학교가 아시아 의료 허브라는 목표를 달성하기에 큰 도움이 될 것이라 생각하기에 지원하게 되었습니다.\n\n한양대학교병원은 오래전부터 중국의 여러 대학병원과 협력을 체결하여 교육, 학술, 의학기술 교류를 진행하며 국내뿐 아니라 해외에서의 다양한 의학기술을 연구하고 교류해왔습니다. 또한 중국을 포함한 전 세계 65개 기관에 소속된 총 102명의 공동연구자가 참여한 대단위 국제 협력 프로젝트를 통해서 루푸스 발병의 새로운 원인 유전자를 발견하는 성과를 얻었습니다. 이렇게 국내뿐 아니라 제가 가진 역량을 더하여 해외에서의 원활한 활동과 소통을 잘 도와 최고의 의료기술 연구에 이바지할 수 있을 거라 생각합니다.\n\n또한, 한양대학교병원은 사회 공헌에 힘쓰는 것을 핵심으로 두고 국민의 건강을 지키기 위한 봉사정신으로 의학 교육, 연구 및 진료로 국민 보건 향상에 이바지하도록 노력합니다. 저 또한 사회에 봉사하기 위하여 대학시절에는 1인 해외봉사를 떠나 고아원 아이들에게 부족하지만 사랑을 실천하고 재능기부를 통해 더 나은 세상을 만들기 위해 노력하였습니다. 고아원을 포함한 많은 봉사를 통해 제 자신의 작은 헌신과 공헌이 장차 더 밝은 미래를 만들 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 깨달음을 가지고 한양대학교병원의 핵심가치를 더욱 빛나게 실천할 수 있다고 생각하기에 지원하게 되었습니다.\n\n아시아 의료기술의 중심, 사회 공헌과 봉사 정신으로 더 나은 세상을 만들어가는 한양대학교병원을 만들어 나가겠습니다.\n\n\n\n2. 귀하가 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 경험과 관련지어 구체적으로 서술해 주십시오.\n\n현재 재직 중인 성균관대학교에서 행정조교로 일하며 교수님들이 최상의 강의를 준비할 수 있도록 서포트 해본 경험은 의사선생님과 연구원들이 최상의 의료지원을 할 수 있는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 현재 교수님들의 요구 사항을 잘 이해하고 교수님들의 손발이 되어 교수님들이 오로지 강의에만 몰두할 수 있도록 돕고 있습니다. 코로나19로 인해 온라인으로 진행되는 모든 강의 방식에 어려움을 느낄 것을 미리 예상하여 각종 오류에 대한 가이드라인을 만들기도 하였으며 한국어가 서툰 중국인 교수님들을 위해 중국어 버전의 가이드라인을 제작하여 어려움을 최소화시키는 데에 최선을 다했습니다. \n\n그 결과, 2020학년도 하반기의 모든 수업을 온, 오프라인으로 병행하며 단 한차례의 시스템 오류 없이 잘 마무리하였으며 학생들도 학교 시스템에 만족스러운 평가를 주었습니다.\n\n또한, 사무직은 단순 행정적인 능력만 갖추는 것이 아니라 갑작스러운 위기 상황에도 잘 대처하는 능력과 끝까지 책임질 수 있는 끈기가 있어야 한다고 생각합니다. 주중대한민국대사관에서 인턴으로 근무하던 시절, 청와대에서 문재인대통령방중행사를 단 이틀만 남겨둔 상황에 급하게 일정 변경을 요청하였습니다. 기존 예정되어 있던 행사 취소 연락을 취하고 밤늦게까지 새로운 일정 장소와 연락을 주고받으며 행사 전 사전답사까지 마무리하였으며 각자의 맡은 임무를 우선순위로 두고 임한 결과, 갑작스러운 일정 변경이었지만 성공적으로 모든 일정을 마무리할 수 있었습니다.\n\n한양대학교병원은 내국인 뿐 아니라 외국인의 진료를 돕기 위해, 글로벌 시대에 발맞추기 위해 국제병원을 개원하였습니다. 최고의 의료진과 원활한 의사소통이 가능한 전담 간호사와 전담 코디네이터의 24시간 진료서비스 체계를 구축하고 있을 만큼 외국인 진료에도 큰 비중을 두고 있는 한양대학교병원에서 위와 같은 글로벌 마인드와 끈기 있는 책임감으로 한양대학교병원을 아시아 최고의 국제적인 종합검진센터로 만들어 나가겠습니다.\n\n\n\n3. 본인 성격의 장단점을 사례에 근거하여 서술해 주십시오.\n\n하나를 가르치면 열을 알진 못하지만 하나를 알면 제대로 아는 탁월한 습득력을 가지고 있습니다. 한번 배운 것들은 웬만해선 까먹지 않고 배운 것들을 자신만의 능력으로 만드는 스펀지와 같은 장점이 있기에 한번 이해하고 기억한 것들은 잘 까먹지 않아 복잡한 행정절차들도 다 기억합니다. 이러한 습득력을 가질 수 있기까지 수많은 시행착오를 겪으며 제 자신을 가꾸었습니다.\n대한무역진흥공사(코트라)에서 인턴으로 근무할 당시, 약 100개가 넘는 기업 조사를 실행해야 했습니다. 난생처음 받아보는 업무였고 조사해야 할 항목들이 기업마다 달라 많은 사람들이 어려워하는 업무였습니다. 저도 처음에는 많이 어려웠지만 업무방식을 제대로 터득하고 난 후로부터 일사천리로 기업 조사를 실행하였습니다. 일하는 방식을 깨달았고 기업 조사라는 일의 노하우를 스스로 터득하였습니다. 그 결과, 큰 프로젝트의 시작점이었던 기업 조사를 빠르고 정확하게 처리함으로 전체 프로젝트를 예상일보다 빠르게 마무리 할 수 있었습니다.\n\n이러한 장점이 단점을 가지고 오기도 합니다. 빠른 습득력으로 인해 일처리의 스피드를 맛본 저는 직장 상사에게 늘 인정받는 직원이었습니다. 늘 인정만 받다 보니 사소한 지적에도 자책을 하곤 합니다. ‘문서의 글꼴을 바꿔라’는 작은 지적 하나에 이틀 내내 제 자신을 자책하는 모습을 보았습니다. 몇 달이 지나고 생각해 보니 별일 아닌 것 가지고 심하게 자책했던 제가 자존감이 낮다는 것을 발견하였고 방치하기에는 큰 단점이 될 것 같았습니다.\n\n그 후로 자존감을 올려줄 수 있는 책들을 많이 읽으며 내면을 가꾸는 시간을 가졌으며 상사의 인정에 과도하게 집착하려고 하지 않는 마음으로 임하다 보니 한결 가벼운 마음으로 업무에 집중할 수 있었습니다\n\n\n\n4. 자신에게 있어 직장생활의 의미는 무엇입니까?\n\n첫째, 저에게 있어 직장 생활은 새로운 가족을 만나는 것입니다.\n\n직장 생활은 앞으로 제 삶에 있어서 가장 많은 시간을 보낼 곳 중 하나입니다. 즉, 회사 식구들과 대부분의 시간을 보내며 함께 머리를 맡대어 좋은 협의안을 만들고 사회적 공헌에 힘쓸 것입니다. 또한 식구(食口)란 함께 식사를 하는 사람들이라는 뜻으로 보통 가족을 의미하지만 저에게 식구는 직장 동료들도 포함이 됩니다. 즉, 저에게 직장동료들은 가족이라는 것입니다. 이렇게 가족 같은 화기애애함 속에서 일을 해야 최상의 업무 컨디션을 발휘할 수 있다고 생각하며 한양대학교병원의 이념 중 하나인 인화와 협동적 노력으로 환자를 위한 최상의 치료 환경을 제공할 수 있다고 생각합니다. 환자에게는 양질의 의료 서비스를 받을 수 있는 곳이며 동료들에게는 가족의 단합 못지않은 협력을 이루어 낼 수 있는 곳으로 가꾸어 나가겠습니다.\n\n둘째, 저에게 있어 직장은 봉사할 수 있는 통로라고 생각합니다.\n\n어릴 적부터 봉사와 사회적 공헌에 관심이 많았던 저는 시간을 내어 봉사활동을 했습니다. 대학시절에는 인도 첸나이의 한 고아원으로 1인 해외봉사를 약 한 달간 다녀오기도 하였습니다. 이렇게 봉사활동과 사회적 공헌에 관심이 많았던 저는 앞으로의 삶에서도 사랑 실천이 우선적으로 가능한 직장에서 근무하고 싶었습니다. 한양대학교병원은 사랑의 실천자로서 질병 퇴치를 통한 인류 사회 구현의 사명을 위해 일합니다. 이렇게 사랑을 실천하는 것을 우선순위로 두는 직장에서 제 역량을 충분히 발휘하여 더 좋은 사회를 만들고 더 나은 미래를 위해 헌신하고 싶습니다.\n\n제 자신에게 있어 직장 생활은 새로운 가족과 새로운 도전을 하는 곳이고 사회적 공헌을 할 수 있는 곳입니다. 한양대학교병원에서 이러한 의미를 이루어가며 아시아의 최고 의료 허브라는 목표를 달성시키고 힘든 사람들에게 위로가 되는 활동을 이어나가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28427?page=18&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[자기계발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오.\nㅇ 구분별 항목에 따라 해당되는 내용을 기재합니다.\nㅇ 각 항목은 공백을 포함하여 300자에서 500자의 글자 제한이 있습니다.\nㅇ 블라인드 채용에 따라 학교, 나이, 출신지 등을 암시 할 수 있는 내용은 지양해주시기 바랍니다.\n\n\n지원한 '행정'분야에서 전문가가 되기 위해 아래와 같은 노력을 기울이고 있습니다.\n\n첫째, 문서 작성 시 발생할 수 있는 시간 낭비를 최소화하고자 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 취득하고, 이후에도 관련 공부를 지속하고 있습니다.\n둘째, 전 직장의 신사업 기획팀에서 1년여간 근무하며, 해외 시장 분석 및 마케팅 전략 수립 업무를 수행하였고,관련 실무 능력을 함양하였습니다. \n퇴사 후에는 관련 직업교육을 수강하며 이론 심화 학습을 진행하였고, 습득한 실무 지식을 잊지 않으려 노력하고 있습니다.\n입사 후 해외 사업 관련 업무 수행 시 습득한 실무 지식을 적용하여 업무를 보다 효율적으로 처리하겠습니다.\n셋째, 영업팀과 신사업팀에서의 근무 경험을 통해, ‘공감과 경청’이 소통의 기본 자세임을 체감하고, 고객을 대하는 올바른 태도를 함양하였으며, 이를 일상 생활에서도 활용하고 있습니다. \n\n입사 후, 지속적인 자기 계발을 통해 행정 분야에서 전문성을 쌓기 위해 노력하겠습니다.\n\n\n[대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.\n\n4개월간 비영리단체에서 단원으로 활동하며, 정책제안서 작성을 최종 목표로 관련 포럼을 총 네 차례 진행하였습니다.\n\n활동을 통해, 팀원들과 포럼 주제를 선정하고, 논의하여 최종 제안서를 작성하는 과정에서 '협력'과 '의사소통의 중요성'을 체감하였습니다. \n활동 중 팀워크 형성 및 협업을 이루기 위해, 소극적으로 임하는 동료의 경우 우선적으로 충분한 대화를 통해 원인을 파악하였습니다.\n공개적인 자리에서 묻는 건 실례가 될 수 있기에, 개인적으로 의견을 나눈 후, 팀 회의 시 효율적으로 반영될 수 있도록 노력하였습니다.\n의사소통 과정에 문제가 있을 경우, 회의를 진행하는 과정에서 그들의 의견을 한번 더 묻고 최대한 반영될 수 있도록 유도하였습니다.\n\n위 활동을 통해, 프로젝트란 팀원 모두가 관심을 두고 함께 노력해야 더 나은 결과로 연결됨을 체감하였고, 그 과정 속 ‘경청’을 바탕으로 한 올바른 의사소통이 큰 힘을 발휘함을 깨닫게 되었습니다.\n\n\n[자원관리능력] 중요한 일을 처리할때 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오.\n\n중요한 일을 처리할 때, ‘상세 일정 사전 수립’ 및 ‘진행상황 공유’에 중점을 두고 일을 진행합니다.\n\n전 직장의 프로젝트팀에서 기획 업무를 담당하며, 아래 방식에 따라 업무를 처리했습니다. \n\n첫째, 일정 관리 파일을 구성하여, 개인 확인 용도로 맡은 업무 및 기한을 상세히 기재하여 관리했습니다.\n이후, 맡은 일을 팀 내부 공유용 일정 관리 파일에 나열하여 중요도 순으로 우선순위에 따라 정리했습니다.\n둘째, 부여한 우선순위를 기반으로 협의 일정, 중간점검 일자, 최종 기한 등의 상세 일정을 수립하였습니다. \n위 과정에서 상사 및 팀원에게 일정을 공유하여 방향성 일치 여부를 확인하고, 수정할 부분을 피드백받아 문서를 재구성했습니다.\n마지막으로, 업무를 진행하며 개인적 차원에서 해결이 어려운 이슈 발생 시 내부 공유를 통해 결과물의 완성도를 높였습니다.\n \n입사 후, 위 절차를 적용하여, 조금 느릴지라도 요구하는 바를 정확히 파악하여 꼼꼼히 업무를 처리하겠습니다.\n\n\n[직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오.\n\n인천국제기계전에서 외국 바이어와 1:1로 연결되어, 국내 업체들과의 원활한 의사소통을 위한 통역 업무를 수행하였습니다.\n바이어가 요청한 사항을 통역하여 국내 업체에게 전달하는 것이 원칙이었으나, 시간상, 공간상 제약으로 원하는 조건에 합의하지 못하고 미팅이 종료되는 일이 반복되었습니다. \n\n이에 저는 담당한 바이어에게 단순 질의응답 형식의 미팅이 아닌, 원하는 조건을 먼저 제안하는 방식으로 진행할 것을 제안하였습니다.\n이를 위해, 업체별 원하는 제품의 수량, 배송 방법, AS 등의 거래 조건 및 사용 가능 예산을 사전 조사한 후 정리하였습니다. \n이후 미팅부터는 의견이 일치되지 않는 시점에 업체에 앞서 조사한 조건을 제시하여, 상호 만족할 수 있는 절충안을 찾는 협의를 진행하였습니다.\n\n이를 통해 불필요한 시간을 단축할 수 있었고, 여유 시간을 활용하여 미팅을 진행하지 않은 타 업체의 부스를 방문하거나, 긍정적으로 계약을 고려하는 업체를 재방문하는 시간을 만들 수 있었습니다.\n\n\n[조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 인재상(포용, 안전, 신뢰, 도전) 중 자신과 가장 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오.\n\n한국수자원공사의 비전인 '모두가 누리는 물복지 실현'이, 제가 지향하는 삶의 방향인 ‘더불어 사는 삶’의 가치와 일치하기에 지원하였습니다.\n\n입사 후, 효율적인 해외 시장 진출 전략 수립을 통해 공사의 기술 및 서비스를 세계에 알리는 데 기여하고 싶습니다. 이를 위해, 도전 정신을 갖고 업무를 수행하겠습니다.\n\n전 직장에서 프로젝트를 진행하며, 반복되는 문제 상황의 원인을 분석하여 개선점을 도출한 경험이 있습니다.\n매주 요구사항 회의를 진행할 때마다, 파트간 의견 차이로 인해 종종 갈등이 발생했습니다.\n원인 분석 결과, 팀이 네 부분으로 나뉘어 업체와의 이견 조율이 개별적으로 이루어진다는 점과, 내부 의견 공유가 원활하지 않은 것이 문제임을 파악했습니다.\n\n이를 해결하기 위해, 취합 용도의 공유 파일을 구성하여 내부 협의 절차를 반복하였습니다. 이를 통해 합의점을 찾은 후 업체와의 최종 협의를 진행했습니다.\n\n입사 후 맡은 업무 수행 시, 능동적으로 문제 해결 방안을 마련하겠습니다.\n\n\n\n\n\no 활동 조직: 00기업 기획팀 사원\no 주요업무 및 역할\n1. 신사업 기획\n- 신규 사업 계획서/제안서 작성\n- 온라인 비즈니스 플랫폼 마케팅 전략 수립\n- 업계 동향 모니터링, 시장 트렌드 조사 보고서 작성\n- B2C 프론트 기획(서비스, 기능): 기획서 및 스토리보드 작성\n\n2. 이벤트,프로모션 운영\n- 신규 프로모션 일정 수립 및 기획\n- 기획전/프로모션 스토리보드 작성\n- 기획전/이벤트 실적 보고서 작성\n\n o 주요 성과\n- 고객 응대, 컴플레인 처리 경험으로 인한 서비스 정신 함양\n- 사업 계획서/제안서, 실적 보고서, 업체 분석 보고서 작성을 통한 문서작성 능력 향상\n- 제휴업체, 외주업체와의 협업을 통한 원활한 의사소통능력 함양\n\no 활동성과를 높이기 위해 기울인 노력 \n- 업계 동향 파악을 위해 주기적으로 관련 기사 및 논문 정리하여 팀 내 공유\n- 관련 컨퍼런스/포럼 참가 후 보고서, 신사업 활용 제안서 작성\n\no 성과로 인해 조직에 기여한 내용 및 기여 정도\n- 신사업 기획 시 고객 관점 통계자료 및 아이디어 제공\n- 서비스 기획을 통해 고객 편리성 증대 및 유입률 향상\n\no 향후 행정 분야 업무 수행 시 기여할 수 있는 측면\n- 해외사업 관련 업무 수행 시 원활히 정보 수집 및 동향 파악\n- 경영기획 업무 수행 시 관련 기획서 및 보고서 작성"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28947?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 직무를 수행하기 위한 본인의 기술, 능력, 지식\n\n[섬유 영업을 위해 준비된 인재입니다.]\n섬유 영업 직무를 수행하기 위한 세 가지의 역량을 가지고 있습니다.\n1) 섬유에 대한 전공지식\n고분자화학, 섬유화학을 수강하며 PET, Nylon 등 섬유 고분자에 대한 지식을 길렀습니다. 이는 고분자 공학, 신소재 공학 등 다른 전공자와 차별화된 강점이라 생각합니다. 그리고 섬유 공정을 수강하며 고분자 용액에 대한 성질, 방사법, 특징 등을 배웠고 섬유 생산 공정에 대한 지식은 직무를 수행할 때 효과적인 기술영업을 할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.\n\n2) 소통 능력\n고객 확보를 위해 다양한 사람과 새로운 사람을 만나야 하는 영업 직무는 소통 능력이 중요하기에 역량을 기르기 위해 두 가지 노력을 했습니다.\n첫째, 주어진 시간에서 많은 사람과 상호 소통을 위해 학원에서 아르바이트했습니다. 강사로 일하며 동료, 학생, 학부모라는 다양한 나이, 관계의 소통을 경험했습니다.\n둘째, 실용화법이라는 과목을 수강하여, 효과적인 화법에 대한 지식을 배웠고, 새로운 사람들을 많이 만나 대화해보는 경험을 했습니다.\n\n3) 어른들을 상대한 경험\n실제 고객들은 연배가 높은 분들일 것입니다. 군에서 만난 거래처 직원 분들은 대부분 40~50대였고 이분들과 거래하며 상대를 해본 경험은 직무를 바로 수행할 수 있는 특별한 역량이라 생각합니다.\n\n\n2. 본인의 장점 및 단점 단점을 극복하기 위한 노력(타인과의 협업과정에서 나타나는 본인의 장점, 단점, 단점을 극복하기 위한 노력 등을 사례를 통해 구체적으로)\n\n['할게'에서 '함께'로]\n팀 프로젝트 과목을 하며 혼자 팀을 이끄는 것보다 동료와 함께 하는 것이 효과적임을 배웠습니다. 세 번의 프로젝트를 거치며 동료와 함께 역량을 낼 수 있는 역량을 길렀고 이는 직무수행을 위한 장점이라 생각합니다.\n대학에서 첫 번째 프로젝트에서 C+를 받았습니다. 성과를 내기 위해 혼자 고민하고 팀원들에게 지시만 하다 보니 생긴 불화가 낳은 결과였습니다. 혼자서는 절대 할 수 없는 양이었음에도 책임감이라는 짐을 지고 추진한 방식은 전체의 질을 떨어뜨렸습니다. 장점이라 생각했던 책임감이 독단적이라는 단점으로 바뀌는 순간이었습니다.\n실수를 반복하지 않기 위해 노력했습니다. 어려웠지만 조장으로서 충분한 토의를 통해 역할을 나누고 조원들의 역량을 끌어내고자 노력했습니다. 장점인 책임감과 솔선수범을 바탕으로 소통에 집중하며 모든 과정을 진행했습니다. 그러자 효과적인 회의와 참여가 이뤄져 나머지 세 번의 프로젝트에서 모두 A+를 받았습니다.\n내가 '할게’만 했던 단점은 ‘함께’라는 장점이 되었습니다. KOTITI에 입사해 업무를 수행할 때도 팀에 잘 녹아들어 협업하는 사원이 되겠습니다.\n\n\n3. 지원동기 및 입사 후 비전( 지원 동기 및 입사 후 이루고 싶은 비전)\n\n[꾸준함이 미래를 만든다.]\n기업을 선택함에 꾸준함과 미래를 중요한 가치로 두고 있습니다. 내년이면 창립 60주년을 맞는 KOTITI는 대한민국을 대표하는 섬유연구기관으로서 이 두 가지를 모두 충족하는 기업이라 생각합니다.\n4차 산업을 맞아 전자 재료와 기능성 섬유, 그리고 환경을 위한 소재들이 지속해서 개발되고 있는 현재, KOTITI의 역할은 더욱 중요해지고 그에 따른 전망은 밝을 것입니다. KOTITI에서 고객영업관리 직무를 수행하며 함께 발전하고 싶어 지원했습니다.\n\n[믿을 수 있는 KOTITI]\n영업 직무는 고객이 회사에 갖는 첫인상을 좌우하기에 중요도가 매우 높은 직무라 생각합니다. 하지만 국가기관이 갖는 불친절의 이미지는 입사 후 해결하고 싶은 숙제입니다. 군 생활 동안 거래처 계약 및 관리 업무를 하며 친절과 신뢰가 영업의 기본이라는 것을 배웠습니다. 해당 역량으로 고객들과 좋은 관계를 맺을 수 있도록 책임감 있게 일하겠습니다. 그리하여 바이어들이 믿고 시험 분석 및 품질검사를 맡길 수 있도록 직무에서 성과를 내겠습니다. 개인의 역량 강화와 발전을 위해 일하고 KOTITI의 매출 신장에 이바지하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25114?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오. +500\n\n트렌드에 대응하고 미래를 준비하는 현대백화점의 전략에 매력을 느껴 지원했습니다. 온라인 쇼핑이 보편화되고, 구매 트렌드가 경험으로 바뀌면서 백화점도 체험을 강조한 복합문화공간으로 변화 중입니다. 현대백화점 판교점 방문 당시 접한 하늘공원과 현대 어린이 책 미술관을 통해 체험을 강조하는 소비 트렌드에 업계가 지향해야 하는 바가 무엇인지 배울 수 있었습니다. 또한, 현대백화점은 AR 메이크업 서비스, 아마존 그룹과 미래형 유통매장 연구 파트너십 체결 등으로 미래를 준비하고 있습니다. 이런 현대백화점의 노력을 고객에게 잘 전달하는 것이 영업관리 및 지원업무의 핵심이라고 생각합니다. 인턴 활동 중 온라인 사업 참여기업 모집 업무를 맡았습니다. 이때, 저만의 분석과 접근방식으로 이해하기 쉬운 참가 안내서를 만들어, 코로나 여파에도 기존 사업 대비 33% 많은 업체를 모집할 수 있었습니다. 이런 분석적인 사고와 문제개선 경험을 바탕으로 현대백화점이 한 단계 도약하는 데 기여하고자 합니다.\n\n\n귀하의 인생에서 가장 중요한 가치가 무엇인지 설명하고, 이를 현대백화점그룹이 지향하는 6가지 핵심가치(열정/자율창의/지속성장/업무혁신/고객지향/상생추구 중 택 1)와 연결지어 설명하시오. \n\n저는 계획의 실천을 중요하게 생각합니다. 아무리 좋은 계획이라도 실천하지 않으면 무용지물이기 때문입니다. 보드게임 동아리 회장을 하며 수집한 게임들이 모임이 없을 때 방치되는 것이 아까워 활용방안을 고민하다가, 동아리 수익모델을 만들었던 경험은 현대백화점의 업무혁신 가치와 연결된다고 생각합니다. 시장성 조사를 위해 교내 온라인 커뮤니티에서 진행한 235명의 설문 결과를 바탕으로 임원들과 회의를 거쳐 SNS 온라인 대여사업을 기획했습니다. 하지만, 기대에 비해 이용률은 저조했는데, 원인을 분석해보니 3000원이라는 가격과 6시간이라는 대여 기간이 학생들이 원했던 것과는 달랐기 때문이었습니다. 그래서, 이용료를 게임별로 구분하고 기간을 1박 2일로 늘린 결과 동기간 대비 이용률이 30%까지 오를 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 앞으로 반복적으로 주어지는 업무환경에서 새로운 기회를 포착하고 적극적으로 나서서 혁신적인 서비스 창출에 기여하겠습니다.\n\n\n500자\n\n[플래너]\n저는 맡은 일은 철저하게 준비해야 마음이 놓이는 편입니다. 2016년 말부터 3년간 겨울철 노숙자 봉사활동 현장 매니저를 맡았을 때, 매끄러운 현장 관리로 호평을 들었습니다. 이런 배경에는 봉사자들의 체력과 일정을 고려해 효율적인 2주 운영 계획표를 만들고, 노숙자들의 수를 바탕으로 필요한 비품 수량들을 미리 준비한 노력이 있었기 때문이라고 생각합니다.\n\n[체리피커]\n온라인 커뮤니티와 블로그 활동을 하다 보니 자연스럽게 할인 정보나 이벤트 등에 민감하게 되었습니다. 그래서, 친구들에게 무료 경품 이벤트나 할인 정보를 가르쳐주는 편인데 친구들이 이런 정보를 항상 어떻게 알고 있냐며 신기해하고는 합니다. \n\n[대리기사]\n저는 주량이 많지 않지만, 술자리에서 지인들과 솔직하게 대화하는 것을 좋아하기 때문에 모임 자리가 있으면 마지막까지 남아 훌륭한 말벗이 되어주고, 친구들의 무사 귀가를 책임지고는 했습니다. 그러다 보니, 어느새 친구들이 저를 대리기사님이라고 부르게 되었습니다.\n\n\n지원회사(백화점, 홈쇼핑, 면세점 중)에서 근무하게 된다면, 어떤 커리어를 만들어 나갈지에 대한 계획을 설명하고, 이를 통해 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 설명하시오. 1000\n\n저는 브랜드 영업관리자로 성장하면서 고객의 이목을 끄는 매장 공간을 기획해 싶습니다. 특히 집객력을 높일 수 있는 다이닝, 레저, 전문점 등 멀티-테넌트를 구성하여 즐길 수 있는 공간을 확대하여 고객 체류 시간 연장에 기여하고, 유망한 브랜드를 발굴하고 유치해 안정적인 선임대 구조를 만들어 매장 운영 안정성을 높이고 싶습니다. 이를 위해선 백화점이 속한 지역의 상권과 배후수요 등 고객에 대한 철저한 분석과 이해로 적합한 공간 전략을 세워야 합니다. 그리고, 여기서 저의 상황에 적절한 구성을 짜는 공간 기획 경험이 좋은 기반이 될 것이라고 생각합니다. 보드게임 동아리 회장으로 활동하면서 축제행사 부스를 성공적으로 운영해본 경험이 있습니다. 당시 축제운영 기획은 저녁 공연 행사와 먹거리 업체에 초점이 맞춰져 있어 놀거리는 많이 부족한 상황이었습니다. 이때, 동아리의 자원을 충분히 활용하면서, 20대가 대부분인 이용층의 이목을 끄는 방법은 보드게임카페 운영이라고 생각했습니다. 카페의 입지를 고려하면서, 서로 대화를 할 수 있게, 넓고 쾌적한 환경을 보장하면서도 주요 먹거리 동선에 포함된 공간을 빌리는 것을 첫 번째 목표로 두었습니다. 왜냐하면, 외부음식 반입을 허용해 큰 홍보를 하지 않아도 자연스럽게 오가는 중에 많은 사람들에 노출되는 효과를 노렸기 때문입니다. 추가적으로, 집객력을 높이기 위해 인기 동아리의 행사 근처에 위치에 부스를 설치했습니다. 덕분에 카페는 문전성시를 이루었고, 고객들의 만족도도 높았습니다. 이는 비록 작은 매장을 기획해 운영하는 경험이었지만, 고객들의 성향과 라이프스타일에 초점을 맞추고 적절한 공간구성을 했기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 앞으로 근무를 하면서도 고객에 대한 관심과 분석을 바탕으로 차별화된 공간 및 테넌트 구성으로 온라인으로 대체될 수 없는 경험을 제공하고자 합니다.\n\n\n백화점) 평소 현대백화점(백화점, 아울렛, 더현대닷컴 온라인몰)을 이용하며 느꼈던 장단점을 제시하고, 현대백화점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 제시하시오.1000\n\n제가 느낀 현대백화점의 장점은 팝업스토어 및 행사장의 유기적 운영을 통해 시장에 발 빠르게 대처하고 고객의 다양화된 니즈를 충족시킨다는 점입니다. 교통이 편리해 판교백화점을 약속장소로 많이 잡는 편인데, 해당 장소에 방문할 때마다 타 백화점 대비 행사장과 팝업스토어를 잘 활용한다는 느낌을 받았습니다. 먼저, 행사장의 경우 제품의 회전주기가 3주 이내로 빠르고, 매대 간격도 넓고 잘 정돈되어 있어 쾌적한 환경 속에서 가성비 좋은 제품들을 구매해 볼 수 있었습니다. 특히, 팝업스토어의 경우 패션, 식품, 가전 등 카테고리를 불문하고 해외 인기 브랜드 전문점이 전시되어 운영되고 있었습니다. 패션의 경우 시즌별로 구성을 다르게 해 새로운 브랜드를 경험하는 재미가 있었고, 식품 코너에는 ＇만석닭강정＇ 같이 지역 유명 맛집들의 팝업스토어가 있어 멀리 가지 않고도 해당 지역을 여행가는 듯한 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 반면에, 통합되지 못한 행사장의 운영 방식은 아쉬웠습니다. 아울렛 조사 차원으로 현대시티아울렛 동대문점의 오프웍스 매장을 방문했습니다. 할인 행사 정보는 POP를 통해 알 수 있었지만, 제품의 실제 가격과 사이즈는 찾기 어려웠습니다. 그래서 주변 직원에게 물어봤지만, 해당 직원은 제게 본인이 관리하는 브랜드가 아니므로 반대편 매대를 가리키며 다른 직원에게 물어보라고 했습니다. 하지만, 담당자는 자리를 비웠기 때문에 제품 설명을 듣기까지 10분 정도를 서서 기다려야 했습니다. 고객의 관점에서, 어느 직원이 어떤 매대를 담당하는지 모르므로, 향후 긍정적인 쇼핑 경험을 제공하기 위해 통합적인 매장 운영이 가능하도록 협력사원 간 공조체계를 조성해야 한다고 생각합니다. 또한, 경쟁사인 신세계의 팩토리스토어의 경우. QR코드를 활용한 셀프조회 서비스를 제공해 직원의 간섭없이 편하게 쇼핑이 가능하다고 합니다. 마찬가지로, 현대백화점에서도 리테일테크에 많은 투자를 하는 만큼 무인결제, VR 서비스 등을 도입해 고객 편의성을 개선해야 한다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30796?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 건강보험심사평가원 체험형 청년인턴에 지원한 동기와 인턴 업무 수행을 통해 기관에 기여하고 싶은 바를 기술하여 주시기 바랍니다.\n지난 코로나 사태 당시, 전 세계로부터 인정을 받은 의료 서비스를 제공한 한국 의료진의 모습에 크게 감동하였고, 저 또한 한국 의료 서비스에 이바지 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 의사와 간호사 등 직접적으로 의료 서비스를 제공하기에 한계가 있었기에, 국민 의료 서비스와 보험의 적절성을 평가하고 심사하는 건강보험심사평가원에 대해 알게 되었습니다. 이에 심평원에 입사하여 의료 서비스 체계에 대한 이해와 보험 심사 평가를 통해 의료 서비스에 이바지 하고자 지원하게 되었습니다. \n심평원의 가장 큰 업무는 요양 급여 비용에 대한 심사와 평가로 건강보험 납부자와 심사자 사이를 중재하는 것이라고 생각합니다. 대학 조교로 근무하며 다양한 민원과 상담을 한 경험이 있습니다. 코로나로 인해 학생과 학교 모두 겪어보지 못한 상황이 많이 발생하였고, 이에 따라 학생들의 민원도 많이 발생했습니다. 이러한 민원을 해결할 때 학생이 만족하는 것을 보며 저 또한 만족을 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 건강보험납부자와 수급자 모두가 만족할 수 있는 중재자 역할을 충실히 이행해 나가겠습니다.\n\n\n2. 우리원의 주요 업무를 수행하는데 있어 가장 필요한 역량은 무엇이라 생각하며, 해당 역량을 개발하기 위해 노력한 사례를 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n[민원 응대 및 사무 행정 역량]\n사무직으로 업무를 수행하는데 있어 가장 필요한 역량은 사무행정 역량과 민원응대라고 생각합니다. \n행정 조교 근무를 통해 위의 역량을 기를 수 있었습니다. 당시, 코로나의 영향으로 학생들이 입사 기간에 입사하지 못하였습니다. 따라서 현재 인원수, 미 입사 학생들의 원인을 파악하기 위해 매일 학생들과 전화로 확진 여부와 예상 입사일에 관해 물어봤습니다. 이러한 시스템에 비효율성을 느껴 코로나 확진 여부에 따라 학생을 나누고 입사 여부, 확진일, 격리 해제일, 예상 입사일로 나누어 엑셀 파일로 정리했습니다. 그 결과 현재 인원, 미입사 학생, 귀사 일정을 쉽게 파악할 수 있었습니다. \n또한 코로나로 인해 미입사, 중도 퇴사 시 환불 규정, 확진 시 행동 요령 등 다양한 민원이 있었습니다. 다양한 민원을 응대하며 상황 판단 능력 및 민원 응대 역량을 향상할 수 있었습니다.\n이러한 경험을 통해 더욱 심도 있는 사무직 업무를 위해서는 전문성이 필요하다고 생각했습니다. 따라서 역량 향상을 위해 먼저 필수 자격증인 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 엑셀 등 다양한 문서를 다루는 능력을 키웠습니다. 추가로 사무 행정 직업교육을 통해 문서의 작성과 데이터 수집 및 가공 방법을 학습함으로써 관련 역량을 더욱 강화하였고, CS 관련 직업 교육을 이수하여 민원 응대 역량을 강화하였습니다.\n\n\n3. 주변 사람들과 원활한 대인관계를 유지하고 갈등을 최소화하기 위한 본인만의 노하우를 기술하여 주시기 바랍니다.\n\n[내탓남덕]\n저는 ‘내탓남덕’이라는 말의 생각과 실천으로 원활한 대인관계를 유지하고 있습니다. 내탓 남덕은 좋은 일이 일어났을 때는 그 덕을 남에게 돌리고 좋지 않은 일이 일어났을 때는 그 탓을 내 탓으로 돌리는 것입니다. \n\n대학, 군대, 회사 등 여러 사회생활을 함에 있어서 사람들 간의 교류는 끊임이 없다고 생각합니다. 그러한 상황에서 일이 잘 풀리지 않았을 때, 남의 탓을 하게 된다면 그 사람을 미워하게 될 뿐, 상황은 해결되지 않다고 생각합니다. 그렇게 된다면 그 사람과의 관계는 악화될 것이고 결국 향후에 더 좋지 않은 결과를 초래할 수 있다고 생각합니다. 따라서 잘못을 내 탓으로 돌려 누군가를 탓하기보다 근본적인 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다. 또한 일의 결과가 좋을 때는, ‘내덕이다’라는 자만심을 갖기 보다, ‘남덕이다’라는 생각을 합니다. 따라서 일의 결과가 좋지 않을 때는 남의 탓을 하기보단 ‘내 탓이다’라고 생각하고, 결과가 좋을 때는 ‘남덕이다’라고 생각하는 ‘내탓 남덕’이라는 생각으로 사람 들과의 좋은 관계를 유지하려고 하며 살고 있습니다.\n\n\n4. 우리원 주요 업무를 수행함에 있어 중요시 되는 직업윤리가 무엇이라 생각하며, 해당 직업 윤리와 관련한 본인만의 강점을 기술하여 주시기 바랍니다. \n\n[정직의 실천으로 업무 고도화 성공]\n요양급여비용의 심사 및 평가를 수행하는 기관의 업무 수행에서 정직이 가장 중요하다고 생각합니다. 정직하고 공정한 업무 수행은 국민과의 신뢰 관계를 형성하고, 이로 인해 윤리경영을 실현해 낼 수 있을 것입니다. \n기숙사 행정 조교로 근무하며, 정직의 실천으로 업무 확립 및 목표 달성을 한 경험이 있습니다. 입사 첫날, 필수 서류를 배포하고 회수하는 것이 주요 업무 중 하나였습니다. 그러나 낮은 서류 회수율 때문에 업무 진행에 차질이 생겨, 조교 중 한 명이 서류를 임의로 작성하자는 의견을 제시하였습니다. 그러나 이는 정직성에 어긋나는 행동이었고, 근본적인 해결책이 아니기에 반대하였습니다. 문제 해결을 위해 조교 간의 소통을 증진하고 업무를 확립하자는 근본적인 해결책을 제안하였습니다. \n먼저 민원 해결, 학생 안내 및 서류 배포, 전화 상담 및 서류 회수로 업무를 분담하였습니다. 또한 조교 간의 소통 증진을 시간당 한 번 업무 진행 상황을 교류하였습니다. 그 결과, 부진하던 서류 회수율을 100%로 증진할 수 있었습니다.\n이 같은 경험을 통해, 정직의 가치를 실현하는 직원으로 거듭나고자 합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30277?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원동기를 기술하세요*0/500\n[데이터전문가로서의 MD]\n제 인생관은 `맡은 일에 최선을 다하고 성장하자`입니다. 한 분야의 전문가로서 다수의 가치를 높이고자 합니다. 이러한 인생관은 직업관으로 이어졌고 가치의 정의와 보유역량을 고려해 롯데홈쇼핑 MD에 지원했습니다.\n가치를 높인다는 것은 삶을 행복하게 또는 개선하는 일입니다. 이에 기술력 좋은 상품을 발굴하고 론칭함으로써 협력사 및 여러 이해관계자에게는 확신을, 고객에게는 만족감을 이끌어 내는 MD의 역할에 주목했습니다. 그리고 고객수요에 따라 판로를 넓힘으로써 동반성장을 실천하고, 차별화된 시장을 개척함으로써 쇼핑의 즐거움을 넓히고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.\n이에 저의 강점인 데이터리터러시 역량을 발휘하겠습니다. 특히 트렌드를 파악해 Wyd, iTOO와 같은 플랫폼을 확장하고 VR라이프스타일샵을 도입하는 등 미디어커머스 영역에서 혁신을 거듭하는 롯데홈쇼핑에 발맞춰 시장과 고객을 기준삼아 데이터를 근거로 유통가치를 재고하는 데이터전문가 MD로 성장하겠습니다.\n\n\nMD로서 하고싶은 업무나 기획하고 싶은 상품을 기술하고, 관련된 본인의 성공사례 혹은 근거를 제시하세요*0/800\n[관찰과 분석으로 이룬 협업]\n소비자와 유관부서 및 협력사의 불만율을 0으로 수렴하는 MD가 되고자 합니다. 기획부터 사후관리까지 유통의 전과정을 책임지는 직무로써 관련된 모든 이해관계자와의 관계를 소중히 해야한다고 생각하기 때문입니다. 특히 경쟁력 있는 상품을 선점하고 목표하는 성과를 이루기 위해 업체와의 원활한 의사소통과 PD 및 쇼호스트와의 협력은 필수입니다.\n이에 관찰과 분석을 통한 소통으로 여러 이해관계자들의 입장을 이해하고 타협점을 조율해 모두가 윈윈하는 성공적인 협업을 실천하겠습니다.\n문학작품을 재구성해 연극을 하는 수업에서 소통을 통해 좋지 않던 팀 분위기를 전환하고 협업을 이룬 경험이 있습니다.\n당시 팀배정 문제로 다른 팀에 비해 인원은 적은 반면 외국인은 많았습니다. 이는 연극과 작품해석에 불리했고 팀 성과가 성적에 큰 부분이 차지하기에 팀분위기는 냉랭했습니다.\n때문에 팀장으로서 상황을 분석했고 팀분위기 전환을 위해 활동과 별개로 15분씩 공유시간을 제안했습니다. 시간낭비라는 반대도 있었지만 대화의 필요를 강조하고 대신 스터디룸 대여, 대본 정리 등을 도맡겠다며 설득했습니다.\n점차 관심사가 공유되며 그 시간은 길어졌고 팀워크로 이어졌습니다. 발표 1주일 전부터는 늦게까지 연습할 정도로 열정이 강했고 결국 모두 A0이상의 성적을 얻을 수 있었습니다.\n이처럼 저는 관찰과 분석을 통해 문제의 원인과 해결방안을 고민하는 태도를 갖고 있습니다. 또한 상대에 대한 이해를 바탕으로 타협을 하는 데 자신있습니다. 직무를 수행하는 데 있어 이견을 조율하며 모두가 만족할 수 있는 기획을 구상하도록 하겠습니다.\n\n\n중요하게 여기는 가치 1가지를 제시하고, 가치관에 영향을 준 사례를 기술하세요*0/800\n[품목변경과 사전예약제 도입을 통한 위기 극복]\n만족스러운 결과는 `근성`에서 온다고 생각하며 항상 도전과 열정을 실천합니다.\n동아리활동으로 참여한 위안부영화 귀향의 크라우드펀딩에서도 `근성`이라는 가치를 통해 위기를 극복한 경험이 있습니다.\n당시 축제 1달 전 열쇠고리를 만들어 팔아 모금하기로 한 계획이 타동아리와 겹친다는 문제를 인지했습니다. 그로 인해 제작량 결정 및 노동 투입에 차질이 생기며 판매위기로 이어졌습니다. 이에 활동기획을 맡아 구매했던 부재료를 살폈고 팔찌로의 계획변경과 사전예약제 도입을 제안했습니다.\n축제 3주 전 50명 한정으로 500원 할인과 노랑나비 카드를 증정하는 사전예약을 진행했습니다. 차별화된 혜택에 많은 사람들의 관심이 모였고 행사취지를 충분히 알릴 수 있었습니다. 또한 50명의 데이터를 통해 인원파악과 디자인수요 확인이 가능했고 교내 인원과 작년 외부인 자료도 고려해 제작량을 결정할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 설문조사를 통해 커스텀 팔찌에 대한 요구를 인지해 ‘나만의 평화팔찌 제작’이라는 문구로 홍보도 진행했습니다. 그 결과 550개의 판매, 3개의 재고 그리고 기부를 통한 추가모금액으로 목표했던 50만원보다 많은 70만원의 모금을 이뤘습니다.\n이를 통해 위기가 발생해도 할 수 있다 라는 믿음을 갖고 다양한 시도를 할 필요성에 대해 배웠습니다. 이후 어떤 상황이 닥쳐도 쉽게 포기하지 않는 근성을 갖고, 맡은 일에 있어 남다른 열정을 실천하는 태도를 갖게 되었습니다. 입사 후에도 맡은 일에 최선을 다하고 발전된 미래를 위해 새로운 도전을 하며 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n롯데홈쇼핑이 나아가야 할 방향을 제시하고 입사 후 어떻게 성장하고 싶으신지를 기술하세요0/500\n[퀵커머스에서의 경쟁력과 데이터]\n코로나의 장기화로 인해 퀵커머스 시장의 성장이 가속화되고 있습니다. 이에 유통업계는 해당 영역을 확대했고 롯데홈쇼핑 또한 업계 최초로 ‘와써’를 출범했습니다. 하지만 대형마트, 편의점 등 이미 많은 플레이어가 시장을 선점했으며 퀵커머스 시장의 발전으로 유통에서의 온오프라인 구분이 모호해진 가운데 경쟁력을 갖기 위해서는 차별점을 찾아야 합니다.\n철저한 시장분석을 통한 신선한 기획으로 소비자를 사로잡는 MD로 성장하겠습니다.\n통계를 전공해 실습한 R, SAS, SPSS와 코세라, 청년AI빅데이터아카데미 등 외부교육을 통해 익힌 파이썬, SQL 등 다양한 분석기법, 그리고 공모전과 학생회 활동에서 활용한 데이터 경험을 통해 쌓은 분석력으로 정확한 타겟팅과 신속한 기획을 하겠습니다. 또한 직접 발로 뛰어 고객과 마주하며 생생한 정보를 얻고 최종적으로는 롯데홈쇼핑 하면 누구나 바로 떠올릴 수 PB상품을 발굴함으로써 유통에서의 우위를 점하는 데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31362?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성디스플레이를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\nIMID 2022에서 삼성이 발표한 QD OLED, Slidable 디스플레이 등 시장을 선도할 청사진을 보고 삼성디스플레이의 일원이 되기를 꿈꿨습니다. Self-luminous 디스플레이 시장 규모는 펜데믹 2년간 30조 원에서 45조 원으로 150% 성장하였고 향후 10년 내에는 100조 원의 규모까지도 기대됩니다. 차세대 디스플레이 기술을 실현하는 데 있어서 기술력과 현실화의 균형을 찾으며 마주한 한계점을 극복하고자 하는 삼성디스플레이의 노력에 매력을 느꼈습니다. 저는 OLED 연구실에서 소자의 발광효율개선을 주제로 연구하며 기술 발전을 위한 역량을 키워왔습니다. 이러한 경험은 제가 삼성디스플레이에 지원한 이유이자 자신감이 되었습니다.\n\n저는 향후 IMID에서 발표할 삼성의 독자적인 폼팩터 기술개발에 일조하는 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 기술이 발전함에 따라 시장의 요구에 발맞춰 기술적인 솔루션을 제공하는 것이 중요해졌습니다.저는 플렉시블 디스플레이 발전에 관심이 있었고, 디스플레이 연구의 이해를 높이고자 학부 연구생 활동을 시작했습니다. 이러한 야망을 현실화할 수 있는 공정 기술을 마련할 수 있도록 끊임없이분석하고 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.\n\n\n\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)\n\n모든 일에 있어서 가장 중요한 가치는 확실한 목표의식과 끈기 있는 노력이라고 생각합니다. 저는 재수를 시작하면서 스스로 이러한 가치를 깨달았습니다. 이전에는 기본에 충실하고 1시간 일지라도 매일 꾸준히 하는 공부의 결실을 몰랐습니다. 집안 사정이 좋지 않은 시기에 재수를 하게 되면서 원하는 대학에 가고자 하는 절실함과 자기객관화를 통한 목표를 세웠습니다. 지각하지 않는 기본적인 부분에 충실한 꾸준함을 이어나갔고 결국 원하는 대학 원하는 과에 진학하게 되었습니다. 현재까지도 이런 경험을 통해 주어진 일에 대해 열정을 가지고 꾸준히 노력하는 태도로 임하고 있습니다.\n\n이런 과정 중에서 저에게 가장 큰 영향을 끼친 인물은 재수학원의 영어 교과 선생님입니다. 재수를 시작할 때 공부하는 방법도 제대로 모르고 회의감에 방향성을 못 잡고 있는 와중에, 부끄러워하지 말고모르면 내가 먼저 다가가서 물어보자는 다짐으로 각 교과 선생님들과 잦은 교류를 하였습니다. 그 중영어 교과 담당 선생님께서 제 열정을 보시고 다른 학생들처럼 초반에 몰두하다 나중에 열정 잃지 말고 꾸준히 해달라는 부탁과 함께 모르는 것은 망설이지 말고 질문하라고 조언하셨습니다. 이러한 관심에 꾸준한 노력과 열정으로 스스로의 공부를 하며 성장하는 모습으로 보답해야겠다고 다짐하였습니다. 휴일에도 쉬는 날 없이 아침 8시부터 밤 10시까지 학원에 나가 공부하며 질문들을 정리하였습니다. 영어 교과뿐만 아니라 타 교과목에서도 일관된 태도로 임하며 목표를 위해 계획을 세우고 차근차근 나아갔습니다. 어려움이 있더라도 극복해내는 꾸준함의 가치를 스스로 깨달았습니다.\n\n그 결과 원하는 대학에 진학할 수 있었고, 더 나아가 현재는 학업 및 교과 공부 뿐 아니라 인생을 살면서 목표를 이루기 위해 가져야 하는 태도와 방향성을 잡게 되었습니다. 재수가 끝난 현재까지도 고민이 있으면 조언을 청하고 도움받는 관계로 이어졌으며, 살다가 열정을 잃어버리거나 회의감이 들 때과거의 경험들 속 저의 태도를 떠올리며 재기할 수 있는 힘이 되었습니다.\n\n자신의 목표를 끊임없는 열정으로 이뤄내는 것, 혼자가 아니라 여러 사람과 함께 교류하며 한계를 극복해 나가는 것 또한 직무 능력 못지않게 중요하다고 생각합니다. 공동 목표 달성의 과정에서 어려움이 있더라도 구성원들과 협력하여 유의미한 성과를 이끌어 낼 것입니다.\n\n\n\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.\n\n평소 IT 이슈에 관심이 많던 저는 최근 두 개의 전화번호를 제공하는 ‘e심 듀얼넘버 서비스’ 뉴스를 접했습니다. 개인정보에 대한 사용자들의 민감성이 높아짐에 따라 통신사에서 개인용 번호와 업무용 번호를 분리하여 사용하는 서비스를 제공한 것입니다. 편의상 가상번호를 부여하는 서비스와 달리 e심서비스는 실제 두 개의 번호를 한 명의 사용자에게 할당하는 서비스입니다.\n\n뉴스를 접하고 010으로 시작하는 번호자원이 고갈되진 않을까 하는 의문이 먼저 들었습니다. 관련 통계 자료를 찾아본 결과, 통신 3사의 번호자원 사용률은 SKT 88.5%, LG 77.4%, KT 75.1%로 평균80%가 넘는 번호 자원이 사용 중이었습니다. e심 서비스 사용자가 많아질수록 번호 이동에 대한 대처가 어려워지고 나아가 사회적으로도 혼란이 빚어질 것을 예상했습니다. 이전 011, 019 같은 식별번호도 통신사에서 부담하는 유지비용이나 경쟁 과열과 같은 이유로 통합되었기에 식별번호를 다시늘리기엔 어려움이 있겠다고 판단하였습니다. 이렇게 듀얼넘버 서비스 확대로 예상되는 제한사항에대비해 카카오톡과 같은 SNS에서 번호가 아닌 개인 식별번호를 발급하고 더욱 편리한 전화서비스 플랫폼을 제공하면 어떨까 하고 생각했습니다. 본인인증과 같이 전화번호가 필요한 상황에도 SNS 플랫폼과 국가기관의 연동 확대를 통해 예상되는 제한점을 해결할 수 있을 것입니다.\n\n이처럼 기술이 발전하고 사회 수요가 변화함에 따라 기존 시스템의 변화가 요구되는 추세입니다. 디스플레이 산업시장도 동일하다고 생각합니다. 자동차 시장을 예로, 사용자의 needs에 따라 차량용 디스플레이의 모습이 여러 형태로 변화하고 있습니다. 안정성을 위한 빠른 응답 속도, 내부 인테리어를 위한 curved 디스플레이 등 변화에 발맞춰 등장하는 기술들을 생산해 내려는 노력이 필요하다고 생각합니다.\n\n\n\n\n\n4. 본인의 전공능력이 지원한 직무에 적합한 사유를 구체적 사례를 들어 기술해 주시기 바랍니다.\n\n학부 연구생 활동을 하면서 플렉시블 기판에 적합한 투명전극 OLED 발광효율 개선을 주제로 실험을진행한 경험이 있습니다. Thermal evaporation 장비를 사용해 다양한 두께의 Ni/Ag/Ni 구조 전극을사용한 OLED 소자를 제작하였습니다. 제작한 소자들의 IVL 특성과 임피던스를 측정하였고, 그 중 I-V데이터 비교를 통해 같은 유기물층 구조로 제작된 ITO 전극 소자보다 전류주입이 안된다고 판단하였습니다. 원활한 홀 캐리어 주입을 위해 플라즈마 처리 시간을 변수로 하여 전극의 일함수를 HTL층의HOMO 준위와 맞추는 방향으로 교수님께 제안 드렸습니다. 교수님께서는 좋은 연구방향이라며 진행을 허락해주셨고, 기존의 Turn-on 전압을 ITO 전극 소자 수준으로 낮추는 데에 성공하였습니다. 나아가 DPV, PL과 같은 유기물질 데이터 측정을 통해 재료 특성의 이해를 높여 더 나은 소자를 만들기 위해 끊임없이 공부 중입니다.\n\nULSI공학 과목을 통해 쌓은 반도체 공정 전반의 이해를 토대로, 연구실에서 다루지 않은 TFT 공정에대한 실습도 해보고 싶었습니다. 초기 실리콘 웨이퍼에 LPCVD로 산화막을 형성하고 RF 스퍼터링으로 IGZO를 형성한 후, MA6로 패터닝 한 소스와 드레인 영역을 증착하여 staggered bottom gate TFT를 제작하였습니다. 실습에만 그치지 않고 Back-plane인 TFT 층이 front-plane과 어떻게 작용을하여 디스플레이가 동작하는지 관련 문헌들을 찾아보며 전반적인 이해를 높이기 위해 노력했습니다. 상기 경험들을 통해 삼성의 디스플레이 시장 선도를 뒷받침할 공정개발 엔지니어가 될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24321?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. My story\n해당회사 및 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해 주시기 바랍니다.\nGuide＞ 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.\n\n온라인 시장이 커지고 소비자들의 구매가 많아지면서 물류는 끊임없이 성장할 수밖에 없는 산업이 되었습니다. 물류업의 존재로 소비자가 다양한 제품을 접할 수 있다는 점을 깨닫고 시장을 좌지우지하는 강력한 물류업에 매료되었습니다. 시장의 범위는 국내에 국한되지 않고, 세계로 점점 넓어져 가기 때문에 국제관계학을 공부한 저는 자연스레 글로벌 물류 기업인 판토스에 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 포워딩 영업직무를 수행하기 위해 적합한 분석력과 글로벌 커뮤니케이션 능력을 길러 왔습니다. \n\n[분석력: 30%→ 90%]\n'브라질에서의 한류' 논문에서 설문지 회수율을 90%까지 끌어올렸습니다. 브라질 사람을 대상으로 한류에 관한 설문지를 제작하고 배포했는데 응답률이 30%에 그쳤습니다. 고객의 관점에서 왜 설문지를 제출하지 않았을지 분석했고, 브라질인이 영어로 읽고 응답하는데 어려울 것이라는 결론을 도출했습니다. 즉각 설문지를 포르투갈어로 번역하고 포어로 답해도 좋다고 공지했습니다. 추가로 답변을 번역하는 업무를 해야 했지만, 회수율은 90%에 이르렀습니다.\n\n[글로벌 커뮤니케이션]\n대학교 국제교류회인 '서울메이트'에서 3회 활동하며 여러 국가의 교환학생을 만나고 영어 능력 외에도 포용력과 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 그 후 기회의 땅 중남미의 발전성을 보고 포르투갈어를 독학하여 외교부 중남미 지역 기구 인턴십을 수료하기도 했습니다. 기구의 유일한 한국인 인턴으로 중남미 각지에서 온 동료들과 협업하며 다양한 문화를 경험하고 그들과 소통하는 능력을 길렀습니다. \n\n세계시장이라는 흐름에 맞춰 글로벌 네트워크를 확대하고, 고객을 위해 gowing visibility같은 혁신적인 서비스를 제공하는 판토스가 저와 닮았다고 생각합니다. 남들이 가지 않던 브라질로 교환학생을 가고 포어를 독학하여 저만의 시장을 개척하였습니다. 중남미 및 전 세계를 대상으로 영업 범위를 확대하여 고객에 대한 데이터를 철저히 분석하고 고객에게 효율적이고 적합한 솔루션을 제공하는 전문가로 거듭나겠습니다.\n\n\n2. 성장과정\n본인의 성장과정 및 성격의 장단점에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.\nGuide＞ 본인의 성장과정 및 개인특성, 장단점 중심으로 기술하시기 바랍니다.\n\n중2 때 미국에 가고 싶어 시험을 치렀고 부모님의 허락을 받아냈습니다. 그러나 배정된 홈스테이에서 거실에서 생활했고, 집 위생도 좋지 않았습니다. 꿈꾸던 곳에서 이렇게 생활하고 싶지 않아 긍정적인 변화를 시도했습니다. 지역 커뮤니티 센터에 방문해 새 홈스테이를 찾기 위해 노력했고, 운 좋게 새 가족을 만나 이사했습니다. 학교에서는 동아리에 가입해 친구들을 사귀었고 영어도 자연히 늘었습니다. 학업에서도 좋은 성과를 거두며 과학 부문 상을 받았습니다.\n\n이 경험으로 현재의 불행에 머무르지 말고 스스로 발 벗고 나서서 도전해야 더 나은 오늘을 만들 수 있다는 믿음을 가졌습니다. 긍정적인 마인드, 도전 정신 그리고 끈기로 어디에서든 최고의 경험을 만들어내는 것은 제 장점이자 모토가 되었습니다. \n\n제 단점은 여러 일에 도전하는 것을 좋아하다 보니, 한 가지에 집중하기 어려울 때가 있다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 일에 우선순위를 정해 순서대로 업무를 처리하는 습관을 기르고 있습니다. \n\n\n3. 도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.\nGuide＞ 특히, 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술하시기 바랍니다. 또한, 직무관련 공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해 주시기 바랍니다. (공모전 작성 예시 : 공모전, 공모전명, 수상 등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) (인턴 경험 작성 예시 : 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 수행업무에 대한 간단한 설명)\n\n대학 수업에서 조원 모두가 발표해야 했습니다. 밤새 대본을 외우고 준비했지만, 막상 대사가 기억나지 않아 멍하니 서 있었습니다. 다음 학기에 서울메이트에서 웰커밍 파티를 기획했는데, 약 200명의 교환학생 앞에서 2시간가량 영어로 진행하는 큰 행사였습니다. 그러나 발표 트라우마를 극복하고 싶어 사회자에 도전했습니다.\n\n주 3회 파트너와 만나 대본 연습을 했습니다. 대본 암기가 어려워서, 2시간짜리 행사인 만큼 대사를 통째로 외우지 않고 키워드를 기억해 문장을 만들어내는 연습을 했습니다. 또한, 파트너와 동선이나 멘트가 겹치지 않도록 실전처럼 연습했습니다. 행사 당일, 떨렸지만 연습대로 진행했고 큰 실수 없이 마쳤습니다. 여전히 발표할 때 긴장되지만 이 때의 기억은 다시 해낼 수 있다는 믿음을 줍니다. \n\n아마존협력조약기구, 아마존모니터링 부서, 201609~201702 근무, 외교부 국제기구 인턴으로 회의 기획 및 번역, 리서치, 회계 보조, 인력 관리 등 사무 보조"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32485?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 당사 및 해당 직무에 지원하는 동기에 대해 기술해주시기 바랍니다. (100자 ~ 500자)\n\n24시간 소비자와 브랜드를 연결하는 다리\n\n5번의 크라우드 펀딩 진행과 2차례 쇼핑몰을 운영하는 경험을 통해 온라인 쇼핑몰의 핵심 성공 요인은 제품의 품질이라는 것을 깨달았습니다. 뛰어난 마케팅 캠페인을 진행했지만, 제품의 품질 문제로 소비자들로부터 외면당한 여러 브랜드를 보며 우수한 제품 제조 역량을 통해 경쟁이 치열한 뷰티와 생필품 시장에서 브랜드를 안착시킨 LG 생활 건강에 관심을 가지게 되었습니다.\n\n국내 시장을 넘어 고급화 전략 및 인수 합병을 통해 중국 및 북미에 진출하는 LG 생활 건강의 행보를 보며 디지털 커머스 팀의 조직원으로서 온라인 쇼핑몰을 통해 국내외 소비자들과 우수한 제품을 연결하고 싶다는 목표를 세웠습니다. 디지털화가 진행됨에 따라 시공간을 넘어 소비자와 브랜드를 연결하고 고객 데이터를 확보할 수 있는 온라인 유통 채널은 더욱 중요해질 것입니다. 다양한 온라인 마켓에서 물건을 판매했던 역량을 바탕으로 성공적인 디지털 영업 전략을 수립하는 데 기여하겠습니다.\n\n\n\n2. 지원한 직무와 관련하여 자신의 강점이 무엇이며, 그러한 강점을 활용한 자신의 입사 후 포부를 기술해주시기 바랍니다. (100자 ~ 700자)\n\n소통과 협업을 통해 달성한 4,000 만 원의 매출\n\n디지털 커머스 업무는 빠르게 변화하는 소비자 트렌드를 분석하고 기회 창출을 위해 여러 이해 관계자들과 소통하며 협력하는 역량이 필요하다고 생각합니다. 저는 팀장으로서 팀원들과의 적극적인 협업과 고객 수요에 기반한 상품 기획을 바탕으로 5차례 크라우드 펀딩을 진행해 후원자 2,474명으로부터 약 4,000 만원의 후원금을 모집한 경험이 있습니다.\n\n고객 수요 기반의 제품을 판매하기 위해 팀원들과 타 프로젝트의 성공 요인과 잠재 고객이 활동하는 온라인 커뮤니티에서 고객 리뷰 등의 데이터를 분석하였고 이를 바탕으로 상품을 기획하였습니다. 효율적인 업무 진행과 팀원들의 참여 동기를 높이기 위해서 의사와 적성을 고려해 영업, 마케팅, 상세 페이지 제작 3개의 부서 중 하나의 부서로 역할을 배정하였습니다. 또한 부서 간의 정보 교류와 협력이 원활히 이루어질 수 있도록, 팀원들의 의견을 받아들여 노션과 같은 협력 툴을 도입하였으며 이를 통해 5번의 펀딩을 모두 팀원들과 성공시켰습니다.\n\n고객 수요 기반의 제품을 기획해 구성원들과 협력해 성과를 낸 경험을 바탕으로 디지털 커머스 직무를 수행한다면 우선 각 온라인 쇼핑몰 채널별 고객 데이터를 자세히 분석할 것입니다. 팀원들과 함께 소통하며 데이터에 기반한 전략을 세우고 여러 조직과의 협업을 바탕으로 하여 성공적인 온라인 영업을 전개해 나가겠습니다.\n\n\n\n3. 지원 분야와 관련한 준비과정 또는 본인의 주요 성과(경력)를 사례 중심으로 기술해주시기 바랍니다. (100자 ~ 500자)\n\n고객이 원하는 서비스를 기획해 달성한 7억원의 매출\n\n전동공구를 판매하는 쇼핑몰을 운영하며 고객의 니즈를 기반으로 관련 서비스를 런칭해 USP를 선점한 경험이 있습니다. 쇼핑몰을 시작하며 가격 이외의 방안으로 경쟁력을 확보하는 전략을 구상하였습니다. 이를 위해 30곳이 넘는 경쟁사의 고객 리뷰를 분석했고, A/S 서비스에 대한 수요를 확인했습니다. 당시 A/S 서비스를 제공하는 업체가 없었기에 서비스를 진행한다면 영업이익을 높일 수 있을 것으로 판단하였습니다. USP 선점을 위해 수리 업체들을 방문 영업하며 협력 업체를 발굴했고, 서비스는 큰 호응을 얻어 타사 대비 높은 가격에도 불구하고 5,000 건 이상의 누적 구매가 발생했습니다. 이러한 서비스를 기반으로 확장하여 50곳이 넘는 공급처, 물류사들과 협업해 17개월간 누적 매출 7억원을 달성했습니다. 직접 업체를 방문 영업하고 협력해 성과를 낸 경험을 바탕으로 협력체를 발굴하고 판매 증진을 위한 전략을 수립하는 데 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30273?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "자신의 강점 및 약점\n[체계적인 계획으로 극복한 약점 그리고 강점과의 시너지 극대화]\n저의 강점은 목표가 정해지면 신속하게 행동한다는 것입니다. 하지만 다소 시작단계에서 느리다는 약점이 있습니다. 이는 일의 완성도에 대한 강박이 원인으로 검토 및 준비시간이 오래 걸린다는 문제가 있습니다. 이러한 약점을 일의 우선순위를 정하고 체계적인 계획을 세움으로써 극복하고자 합니다.\n학생회 시절 신입생을 위한 지도를 제작하는 과정에서 약점을 극복하고 강점으로 성과를 낸 경험이 있습니다.\n지도의 목적은 학교 주변 건물정보와 재학생 후기를 제공함으로써 신입생의 학교생활을 돕는 것이었습니다. 하지만 그동안 이전과 큰 차이가 없다며 5년간 동일지도를 게시했기에 문제가 있었습니다. 이에 지도의 유용성 문제와 개선에 대해 건의했고 30명의 인원과 지도를 제작하게 되었습니다.\n당시 완벽한 지도를 만들기 위해 과도한 자료조사를 했고 진행이 지연되는 위기를 겪었습니다. 때문에 남은 기간 동안은 빠른 진행이 이뤄지도록 계획을 다시 세웠고 데이터를 활용해 효율성을 높이고자 했습니다.\n먼저 3개년도 데이터로 현황을 분석해 업무 세분화를 하고 중요도를 고려해 상가 조사에 70%의 예산을 투입했습니다. SNS 분석 및 학과생 150명을 대상으로 한 설문조사로 트렌드와 선호도를 조사해 추가로 20%를 답사에 할당했습니다. 또한 학교 커뮤니티로부터 중간 피드백을 받아 이용 후기와 매출 순위를 추가하였고 할당된 20만 원의 예산 내에서 적절한 업무와 역할 배분을 한 결과, 빠르게 지도를 완성함과 동시에 작년 대비 지도의 만족도가 10% 상승했으며 2만 원의 예산을 절약할 수 있었습니다.\n이처럼 약점을 극복하는 과정에서 일정을 효율적으로 관리하는 방법을 배웠습니다. 이후 준비 없는 열정은 원하는 결과로 이어질 수 없다는 점을 기억하고 ‘시작하기 전 철저한 계획을 세우자’라는 신조를 되새김하며 계획에 맞는 행동을 하기 위해 대상에 대해 철저히 분석하고자 합니다.\n\n\n인생에서 가장 큰 성취감을 느꼈던 경험\n[품목 변경과 사전예약제 도입을 통한 위기 극복]\n동아리 활동으로 참여한 위안부 영화 귀향의 크라우드 펀딩이 인생에서 가장 큰 성취감은 느낀 경험입니다.\n좋은 의도로 참여한 활동이었을 뿐만 아니라 진행과정에서의 갑작스러운 위기를 극복하며 얻은 교훈 때문입니다.\n당시 열쇠고리를 만들어 팔아 모금하기로 계획했고 축제 3주 전, 타 동아리와 판매 품목이 겹친다는 문제를 인지했습니다. 그로 인해 수요분산 우려가 제기되었고 제작량 결정 및 동아리원의 노동 투입에 차질이 생기며 판매 위기로 이어졌습니다. 이러한 예상치 못한 위기와 더불어 영화 투자금이라는 상당한 모금액의 필요 때문에 팀원들의 부담감은 커졌고 사기 저하가 동반되었습니다.\n하지만 아직 좌절하기는 이른 시기라고 판단했고 좋은 취지의 활동이기에 목표한 성과를 내고자 하는 의지가 강했습니다. 이에 구매했던 부재료를 살펴 팔찌로의 계획 변경과 제작량 결정 및 마케팅 효과를 위해 사전 예약제 도입을 제안했습니다.\n축제 2주 전 50명 한정으로 500원 할인과 노랑나비 카드 증정이라는 차별화된 혜택을 부여하는 사전 예약을 진행했습니다. 50명의 데이터로 인원과 디자인수요를 확인했고 목표 제작량을 결정하며 노동을 적절히 배분할 수 있었습니다. 또한 사전예약자를 대상으로 설문도 진행해 커스텀 팔찌에 대한 요구를 인식하며 ‘나만의 평화 팔찌’라는 이벤트를 열었습니다.\n그 결과 550개의 판매, 3개의 재고 그리고 기부를 통한 추가모금액으로 목표했던 50만 원보다 많은 70만 원의 모금을 이뤘습니다.\n이 경험을 통해 위기가 발생해도 `할 수 있다`라는 믿음을 갖고 다양한 시도를 할 필요에 대해 배웠습니다. 이후 어떤 상황이 닥쳐도 쉽게 포기하지 않는 근성을 갖고 맡은 일에 있어 남다른 열정을 실천하는 태도를 갖게 되었습니다. PLAYD에서도 맡은 일에 최선을 다하며 발전된 더 나은 미래를 위해 도전을 하며 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.\n\n\n지원 동기\n[가치 제고를 위한 협업 능력]\n제 인생관은 '맡은 일에 최선을 다하고 성장하자'입니다. 한 분야의 전문가로서 다수의 가치를 높이고자 합니다. 이러한 인생관은 직업관으로 이어졌고 가치의 정의를 고려하며 PLAYD 전략기획 직무에 지원했습니다.\n가치를 높인다는 것은 삶을 행복하게 또는 개선하는 일입니다. 이에 통신기술 변화에 신속히 대응하고 고객요구를 수용하며 사회적 가치를 높이는 kt GiGAtopia에 주목했습니다. 특히 다년간 축적된 데이터를 바탕으로 독보적인 미디어 플래닝을 선보이는 PLAYD에 관심을 갖게 되었습니다. \n전략기획 직무는 PLAYD가 제공하는 디지털마케팅의 가치를 확대하는데 큰 역할을 합니다. 광고주의 니즈를 \"얼마나\" 많이 충족하고 광고의 효과를 \"얼마나\" 끌어낼 수 있느냐 에서 \"얼마나\"를 발전시키는 업무를 수행하기 때문입니다.\n이처럼 중요한 업무를 맡고 있기에 전사적인 방향성을 갖고 전략기획 직무를 하는 데 있어 유관부서와의 협업 능력이 매우 중요하다고 생각합니다.\n문학작품을 재구성하는 연극수업에서 협업을 이룬 경험이 있습니다.\n당시 팀 배정 문제로 다른 팀에 비해 적은 인원 대비 많은 외국인으로 인해 불리한 조건을 갖고 있어 팀분위기가 냉랭한 상황이었습니다. 이에 팀장으로서 상황을 분석했고 근본원인은 소통의 부재라는 결론을 얻으며 팀분위기 전환을 위해 15분의 공유시간을 제안했습니다.\n시간낭비라는 반대도 있었지만 대화의 필요를 강조하고 대신 스터디룸 대여, 대본정리 등을 도맡겠다며 설득했습니다. 공유시간의 실행은 팀워크로 이어졌고 팀역량을 강화하며 결국 모두 A0이상의 성적을 얻었습니다.\n이처럼 관찰과 분석을 통한 문제원인 파악과 상대에 대한 이해를 바탕으로 협업을 이끌 수 있습니다. 입사 후에도 동료들과 역량을 공유해 팀워크를 다지고 공동의 목표를 위해 노력함으로써 디지털마케팅의 가치를 확대하는데 기여하는 전략기획 업무를 수행하겠습니다.\n\n\n입사 후 포부\n[데이터를 통한 철저한 기획]\n전략기획 직무는 조직과 고객 사이의 연결고리라고 생각합니다. 업무에 있어 조직의 방향성과 고객의 니즈를 파악해야 하기 때문입니다. 그러므로 시장과 고객에 대한 충분한 조사를 통해 기획에 있어 여러 이해관계자에게는 확신을, 고객에게는 만족감을 이끌어 내는 것이 중요합니다. 특히 시장의 경쟁이 치열해질수록 더욱 방대한 범위에 대한 통찰력이 요구되므로 데이터를 활용해 효율과 효과를 높일 필요가 있습니다.\n이에 분석력이라는 강점이 있습니다. 통계를 전공해 데이터추출 및 분석을 위해 R, SAS를 실습했고 SPSS로 사회분석사2급을 취득했습니다. 또한 코세라, 청년AI빅데이터아카데미, K-MOOC, 구글을 통해 파이썬, GA 등 여러 분석기법을 학습했습니다. 공모전에서는 크롤링을 통해 3천개의 웹데이터를 수집하고 빅카인즈와 R로 100건의 뉴스를 분석하며 데이터를 정교화해 우수상을 받았습니다.\n통계의 활용을 위해 경영도 복수전공하여 컴퓨팅적사고와문제해결, 경영정보시스템, 경영과학 등을 수강해 디지털 역량과 전략설정 과정을 익혔습니다.\n이처럼 그동안 쌓은 경영지식과 더불어 데이터를 근거로 사업 방향성과 고객을 분석하고 그에 맞는 전략 설정 및 기획에 보탬이 되겠습니다.\n먼저 PLAYD의 추진사업을 파악하고 연도별 성과를 표준화 및 비교하며 기존업무를 바탕으로 사업범위를 확장하겠습니다. 인지도, 만족 부문 모두를 충족하는 사업아이템 구축을 목표로 전략기획에서의 실패축소와 kt의 플랫폼 역량 융합에 있어 철저한 분석을 통해 고객가치와 업무효율을 높이겠습니다. 전사적 목표를 바탕으로 체계적인 실적관리와 시장에 대한 꼼꼼한 분석을 통한 전략수립으로 디지털마케팅의 영업경쟁력 제고에 기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30818?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "[성장과정]\n[ 자신의 삶을 알차게 사는 지원자 ]\n학창시절, 시나리오 작성과 촬영 그리고 편집까지 한편의 영상을 완성하여 교내에서 수상한 경험을 통해 영상 콘텐츠에 대한 관심을 쫓아 열정적인 자세를\n가지고 디지털 콘텐츠 학과에 입학을 결심하게 되었습니다. 재학 중에는 콘텐츠 제작과정과 과제물의 완성도에 초점을 맞추어 포토샵과 일러스트를 기본으로 \n모션그래픽 수업을 꾸준히 수강하면서 전공 능력을 심화했습니다. 또한 다른 사람들과 아이디어를 공유하며 협업능력과 창의적인 생각을 확장하기 위해 \n학과 동아리 ‘스튜디오 718’에 가입하였고, 동아리 팀원들과 자유 주제의 5초 분량의 모션그래픽을 만들며 에프터이펙트의 기본기를 다지고 의미를 담은 \n그래픽 요소를 만들어 시각화 시킬 수 있는 표현력을 배울 수 있었습니다. 한번 과제를 하다 3D모션 그래픽을 구현하는데 한계를 느껴 C4D를 배우기 위해 \n휴학을 결심했고, 약 5개월간 C4D의 기본적인 인터페이스와 모델링, 텍스쳐링, 렌더링을 배워 직접 3D 콘텐츠를 만들어 완성하면서 모션그래픽에 대한 \n배움과 흥미가 훨씬 깊어졌던 값진 경험이었습니다. 이렇게 노력한 결과, 사회경험을 쌓기 위해 시작한 유니클로 매장 아르바이트를 할때도 매장의 \n디스플레이와 컬러사용, 포스터 레이아웃 같은 디자인적 요소를 수월하게 활용하여 칭찬 받았던 적이 있습니다.\n\n\n[성격의 강 · 단점]\n[ 쌓아온 정보력이 곧 다양한 기획의 원천 ]\n저는 그래픽디자인 과목을 수강하면서 '다양한 시각으로 바라보자' 라는 생각을 가지고 여러 장르의 콘텐츠들를 주제와 컨셉별로 모아 수집하여 아이디어의 \n폭을 넓혀왔습니다. 새로운 정보들을 습득하면서 트렌드의 흐름을 읽어 쌓아온 정보력으로 단시간에 졸업작품 기획안을 재작성해야 했을 때, \n누구보다 빠르게 아이디어를 도출할 수 있었습니다. 당시 2D 모션그래픽과 3D VFX의 조합, 학과 사람들이 알고 있는 콘텐츠, 미리 제작한 모델링들과의 \n비슷한 분위기. 이렇게 총3가지 조건을 만족해야했습니다. 그래서 저는 지금까지 수집했던 자료들과 빠른 리서치를 통해 주어진 조건을 달성하는 \n넷플릭스 '퀸즈갬빗' 영화 오프닝 타이틀을 생각해낼 수 있었고, 정확한 컨셉이 잡힌 기획안 작성과 레이아웃, 전체적인 애니메이션 플랜이 짜여진 \n탄탄한 스토리보드를 팀원들에게 선보여 설득시킨 결과, 졸업작품으로 제 기획안이 채택될 수 있었습니다. 이러한 저의 정보 수집력을 기반으로\n획기적이고 기발한 콘텐츠 기획 능력을 발휘하여 JR ENT의 콘텐츠를 더욱 더 발전시킬 수 있을것이라 생각합니다..\n\n[걱정은 그만]\n맡은 일은 완벽하게 해내야 한다는 생각으로 인해 때로는 일을 시작하기 전 계획을 수립하는 시간이 다소 길어질 때도 있습니다.\n이러한 부분은 빨리 끝내야하는 일의 순서를 먼저 정해놓고 우선 순위 리스트를 작성하여 처리함으로써 성취감도 높이고 보완하고 있습니다.\n\n\n[학창시절 · 경험]\n[책임감을 바탕으로 앞으로 나아가는 자세]\n졸업 작품의 제출기한이 얼마 남지 않은 기간에서 새로운 기획을 하기 위해 팀원들의 떨어진 사기를 끌어올릴 수 있도록 다양한 아이디어를 제시하고 \n솔선수범하는 자세를 보이려 노력하였습니다. 그리고 작품을 성공적으로 마치기 위해 두가지의 방법을 제시하였습니다. \n첫 번째, 코로나로 인해 개인 작업시간이 많아진 상황에서 지속적인 의견공유로 역할 회피 및 갈등의 문제를 극복하였습니다. \n먼저 팀 카페를 개설하여 각자의 작업일지와 진행상황을 공유하여 매일 업로드 할 수 있도록 규칙을 정하였고, 주 1회 온라인 회의를 통해 \n피드백 할 수 있는 시간을 가지며 해당된 역할의 중요도와 팀원들의 애로사항 등을 파악하여 팀워크를 이끌어내었습니다.\n두 번째, 지속 가능한 계획을 세워 제가 맡은 역할을 명확히 수행하는 책임감을 발휘하였습니다. \n팀 내에 모션그래픽을 전공으로 하는 사람은 저 밖에 없었기에 초반 모델링 작업과 3D모션 타이틀 제작, 레이아웃, 컷 편집, 색 보정, 리듬편집의 \n후반 작업 과정을 도맡아 하였습니다. 이렇게 계획적으로 작업한 덕분에 마감 기한 내 졸업작품을 완성했고 교내 과제전에서 대상을 받는 좋은 성적을 \n거둘 수 있었습니다.\n\n\n[지원동기 · 입사 후 포부]\n[양질의 결과물을 만들 준비가 되어있는 사람]\n제 목표는 사람들이 두번 보고 세번 더 보고 싶어하는 콘텐츠를 만드는 것입니다. \n매일 새롭게 올라오는 수많은 정보들 속에서 아이디어를 수집하고, 이를 활용해서 사람들에게 새로운 감동과 정확한 메세지를 전달할 수 있는 콘텐츠를 만드는 것에 성취감을 느끼고, 그것이 콘텐츠 제작 작업을 계속하게되는 원동력이 되는 것 같습니다. 콘텐츠 제작자는 콘텐츠 제작의 전반적인 작업을 할 줄 알아야하는 \n제너럴리스트 입니다. 그래서 저는 영상콘텐츠 분석과 그래픽디자인 과목을 통해 실제로 다양한 결과물을 창출하며 콘텐츠 기획과 디자인에 대한 분석력을 키울 수 있었습니다. 저의 이러한 역량을 기반으로 JR ENT와 함께 일하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30017?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 지원한 동기를 기술하시오. 600자\n\n[규정에 입각한 희망 잇기]\n\n'타인의 삶에 희망을 불어넣는가' 직업관을 실현하기 위해 지원했습니다. 삶의 어려움에 부닥친 개인을 도와 회복되는 모습을 볼 때 저 스스로 가치 있는 존재라고 느꼈기 때문입니다.\n\n공공기관 인턴으로 근무 중, 서비스로부터 소외된 당사자를 보며 희망을 주는 것의 중요함을 느꼈습니다. 소득의 불가항력적인 감소로 보험료 체납 당사자에게 분할 납부를 도와드리며 삶의 의지를 찾도록 도왔습니다. 삶 단절의 순간, 공감의 격려를 함으로써 감사의 인사를 들을 수 있었으며, 직업인의 보람을 느꼈습니다.\n\n재단에서도 규정에 입각한 희망을 전함으로써 직업인의 보람을 느끼고 싶습니다. 재단은 시민의 삶의 질 향상에 기여하는 복지 공동체 서울을 열고자 하는 것을 비전으로 삼은 만큼 본 직업관을 적극적으로 실현할 수 있는 기관입니다. 특히, 코로나로 인해서 삶의 방식이 변화되었고, 그 안에서 사회적 또는 복지적 소외를 겪고 있는 계층이 발생했기 때문에 공동체로서의 복지서비스가 원활하게 전달될 수 있도록 기여하고 싶습니다.\n\n\n* 2. 지원한 분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오. 600자\n\n[조정 역량을 통한 가교역할]\n\n1년간의 멘토링 활동에서 조정 역량을 발휘하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다.\n\n당시 기관에서 멘티의 귀갓길 동행을 요청했습니다. 초기에는 부담이 적었으나, 팀원 중 1명이 개인 사정으로 중도 포기 의사를 밝혀 악영향이 예상되었습니다. 그러나 개인이 희생하라고 강요할 수 없었으며, 활동에 대한 책임감을 공유하여 절충안을 찾고자 했습니다.\n\n우선, 해당 팀원이 포기가 아닌 휴식기로 인정받도록 기관에 요청하고, 부족한 역할을 제가 분담하겠다는 의견을 피력하였습니다. 해당 팀원에게는 분담했던 활동을 추후 보충하고, 나머지 팀원들은 해당 팀원을 지지해달라고 설득했습니다. 그리고 ‘아동 안전 지킴이 집’ 지역사회 자원의 위치를 학습하는 시간을 마련하여 멘티가 능동적으로 도움을 요청할 수 있는 장치를 마련했습니다. 주 2회 중 1회는 동행하며 ‘아동 안전 지킴이 집’을 방문해보기도 하고, 1회는 멘티 혼자 귀가를 시도하는 절충안을 통해 기관은 물론 팀원 서로 만족하며, 신뢰가 구축되어 함께 활동을 마무리할 수 있었습니다.\n\n재단에서도 다양한 이해관계자 사이에서 조정 역량을 통해 가교역할을 수행하여 공동체 네트워크 강화에 기여하겠습니다.\n\n\n3. 지원한 분야와 관련된 본인의 경험(학교생활, 동아리활동, 직장생활 등)과 성과를 기술하시오. 600자\n\n[이론과 현장을 더한 개선안]\n\n사회서비스 품질평가 현장에 동행하는 체험단으로 활동하여 품질관리 우수 제안상을 수상한 성과가 있습니다. 관련 문헌을 통해 이론을 사전 조사하고, 현장에서의 의견을 덧붙임으로써 사회서비스 품질 향상에 기여할 수 있었습니다.\n\n우선, 사회서비스의 정의와 현행 평가지표를 파악하기 위해 기관의 편람을 분석했습니다. 이후, 기존 연구의 발전방안을 모색하기 위하여 관련 논문을 분석하고, 사회서비스 우수 기관 방문 당시, 직원들이 준비한 문서의 양에 집중하여 평가 피로도가 몹시 높을 것으로 파악했습니다. 평가 피로도가 곧 서비스 품질에 악영향을 줄 수 있다는 판단 아래에 평가 대상의 다양화와 다양한 평가의 연속성을 확립하여 피로도를 줄이고자 ‘지역사회 평가도’라는 지표를 제안했습니다. 담당자로부터 차년도의 지표에 참고해보겠다는 언급을 듣고, 30명 중 5명에게 주어지는 우수 제안상을 수상할 수 있었습니다.\n\n단순히 이론에만 집중하는 것이 아니고, 현장의 목소리와 상황을 고려한 점이 만든 결과라고 생각합니다. 재단에서도 한 방향으로 치우치는 것이 아닌 균형적인 시각을 통해 사회복지 실천 현장을 지원하겠습니다.\n\n\n4. 재단 입사 후 달성하고자 하는 성과를 기술하시오. 600자\n\n[지역사회 회복을 바탕으로 한 삶의 질 향상]\n\n재단 입사 후, 균형적인 시각으로 협의와 조정의 역량을 발휘하여 포스트 코로나 때에 서울시민의 사회복지를 지원하고 싶습니다. 특히, 코로나로 인해서 돌봄 종사자에 대한 처우는 물론 이용자들에 대한 돌봄 공백의 문제가 불거졌습니다. 또한, 사회적 거리 두기는 물론 향후 비대면 방식으로의 전환 예상으로 최소한의 대면이 꼭 필요한 사회복지에 새로운 역할 정립이 필요한 시점에 이르렀습니다.\n\n하지만, 단절과 통제, 폐쇄가 아닌 오히려 개방적인 연대로 공동체를 잇고 자원을 공유하며 협업하는 것이 사회복지 향상의 방법이자 목적이라고 할 수 있습니다. 공적인 돌봄 체계를 정립하고 본격적으로 시행하려고 하는 지금, 코로나로 인하여 서로 간의 불신이 만연하고 공동체로서의 유대감이 약화됐습니다. 유대감을 회복하고자 하는 첫 단추는 가까운 가족부터 한 단계 더 확장된 지역사회에서부터라고 생각합니다. 지역사회의 사회복지시설과 사적 이웃공동체를 조사하여 적극적인 연계를 시작으로 약화된 지역사회 네트워크를 강화하도록 하겠습니다.\n\n이를 바탕으로 궁극적으로는 서울시민의 전반적인 삶의 질 향상에 역량을 집중하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29932?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 성장과정\n\n고등학생 1학년때부터 기숙사생활을 시작하여 대학을 졸업한 후까지 집 안 생활보다 집 밖 생활이 더 많았습니다. 고독함과 외로움을 느끼기보단 독립심과 사회성을 길러나갔고 새로운 사람과의 만남은 저에게 많은 자극을 주는 항상 즐거운 일이였습니다. 그렇게 성장하면서 많은 사람과 집단 그리고 조직과 사회에서 저는 더 나은 사람이 되고자 나이와 직업에 상관없이 다른 사람들의 장점들을 본받고자 노력해왔습니다. 또한 주위 사람들에게서 저의 단점을 지적해주고 피드백을 줄 때에는 고마움을 전하며 고쳐나갔습니다. 그러던 중에 대학 입시의 시절이 다가왔고 저는 실패의 쓴맛을 맛보았습니다. 하지만 좌절하지않고 재수를 하겠다는 의지를 부모님께 표명하고 부탁하여 재수 기숙학원에 입학하였습니다. 거기서 저는 또 전국에서 온 다양한 친구들과 교류하였고 그들과 끈기와 적응력을 서로 긍정적인 경쟁을 하면서 향상시킬 수 있었습니다. 그렇게 1년 열심히 노력하여 원하는 대학에 입학하였고 인생의 다른 서막을 올렸습니다. 다양한 출신의 학교와 많고 다른 전공들의 사람들과 팀플 과제를 하면서 각자 처한 환경에서 자신의 꿈들을 향해 노력하는 모습이 정말 보기좋았고 저도 영감 받아 진로특강과 기업설명회를 기회가 되면 받았습니다. 그렇게 두 전공을 이수하고 졸업하면서 사무라는 직무역량을 키우기위해 많은 자격증을 취득하고 경력을 쌓아갔습니다. 졸업 이후의 지금도 여러 사무 인턴십을 통해 업무수행 처리능력을 기르고 부족한 점을 찾고 강점을 더 강화하는 자기개발을 끊임없이 하고있습니다.\n\n\n2. 성격 및 생활신조\n\n제 성격은 맡은 바를 꾸준히 수행하는 우직함과 사람과의 교류와 사교를 즐기는 쾌활함입니다. 그리고 저의 장점은 끈기와 적응력입니다. 중국에서 교환학생 프로그램을 이수하면서 지역마다 천차만별이면서 통일되지 않은 중국어에 충격을 받았습니다. 그래서 저는 진로를 바꾸기로 마음먹고 휴학을 신청하여 제 자신을 돌아보는 자아탐구시간을 가졌습니다. 또한 진로특강 수업을 들으면서 사무직무에 흥미를 가지고 직무부트 프로그램을 5주 이수하면서 적성을 느꼈습니다. 그래서 사무 직무를 수행하기 위해 기본적인 전산 자격증을 취득하고자 계획을 세웠습니다. FAT 전산회계 자격증 공부로 첫 시작을 했는데 정말 어려웠습니다. 이제껏 중국어와 정치외교학을 수강하다가 전산과 회계를 처음 배우니 정말 습득하기 어려웠습니다. 하지만 저는 포기하지않고 재수생활을 통해 꾸준히 한다면 못할 것 없다는 자신감과 함께 하루 4,5시간씩 이론과 모의풀이를 병행하면서 OA 자격증들을 차례차례 취득해 나갔습니다. \n저의 단점은 많은 사회활동과 관계에서 오는 인적 부채입니다. 저는 사람과 함께하는 모임과 활동을 좋아하여 현재까지 다양한 모임을 가지며 새로운 인턴을 할때에 만나는 사람들마다 깊은 관계를 맺고있습니다. 그러다보니 선택의 순간이 많아졌습니다. 자신을 지지해달라거나 사적인 부탁이 많이옵니다. 그래서 부탁을 들어주느라 시간소비가 어느정도있습니다. 하지만 항상 주업무에 피해가 가지 않을정도의 선에서 부탁을 수행하여 업무 혹은 저의 주목표에 지장이 가지않게 하고있습니다. 또한 회사의 취지와 지침을 최우선으로 기준을 잡아 회사에 해가 되지 않게 제 단점을 통제하고 있습니다.\n\n\n[자신을 이기자]\n\n라는 가훈을 가슴에 새기며 생활신조로 삼아 행동하고 있습니다. 위기가 오고 포기하고싶을 때 자신을 이기자 스스로 무너지지말자라고 혼자 되네이며 포기하지 않고 역경들을 헤쳐나갔습니다. 고3 입시 실패 후 좌절하지 않고 철저한 재수 계획 하에 원하는 대학에 입학하고 가고싶은 학과를 성취했습니다. 대학에 들어가서도 팀플 과제를 할 때마다 남들이 꺼려하고 어려워하는 과제발표를 맡았습니다. 기피하는 일을 할때에 다른사람들에게 도움이된다는 자부심이 생겼고 계속 하다보니 어느순간 인맥이 형성되고 다양하면서 희귀한 경험들의 소유자가 됐습니다. 항상 무너지지 않고 자신을 이기며 올곧은 길로 나아가려해 방황한 적도 세운 계획을 멈춘 적도 없습니다. 항상 이 길이 맞는가, 포기하고 편해지고 싶은가, 이정도면 평균치 이상이지 않은가라는 스스로의 회유와 주변의 응원속에서도 나태해지지 않으려 주간,월간,분기간 계획을 철저히 세우며 스스로 달성률을 점검해보고 부족하다면 더 시간투자를 하면서 고삐를 당기고있습니다.\n\n\n3. 강점(지식, 기술, 태도로 구분하여 작성) 및 성과\n\n[기술]\n\n제 강점 중 기술부분은 사무자동화(OA) 부분입니다. 2020년 11월 fat전산회계 1급 자격증을 시작으로 12월 사무자동화산업기사, 컴퓨터활용능력 2급 2021년 2월 워드프로세서 1급을 취득하였고 4월 컴퓨터활용능력 1급과 정보처리 산업기사 필기 합격하면서 멈추지않고 계속 강점을 확장해나가고있습니다. 빠른 이해력과 많은 연습량을 통한 실력향상을 통해 빠르게 많은 전산 자격증을 취득할 수 있었습니다. 또한 자격증 취득에 멈추지않고 사무보조 아르바이트와 사무 인턴들을 자원하여 실 업무를 수행하면서 역량을 쌓고있습니다. \n\n[태도]\n\n제 강점 중 태도부분은 겸손함입니다. 제 가치관 중 하나는 세상에는 방대한 지식이 있고 항상 부족한 상태여서 겸손해야 한다는 것입니다. 스스로 공부하여 취득하는 것도 좋은 방법이지만 남이 먼저 해보고 중요하고 핵심인 부분을 아는 선도자들이 자원하여 가르쳐주는 강의와 그것을 기록한 책들은 정말 귀중하고 소중한 저의 역량비료들이였습니다. 어릴때부터 동네 어르신들이 하시는 좋은 말씀들은 흘리지 않고 귀담아 들었으며 교우관계에서의 단점 언급과 사회생활에서의 오행 지적들은 감사한 마음으로 즐겁게 받았습니다. 피드백 후에 단점들을 보완하려 노력했으며 겸손하게 오만하지 않고 자신만의 길을 닦을 수 있었습니다.\n나이,성별,인종,국가와 상관 없이 누구든 스승이 될 수 있다는 자세로 말 한마디 한마디마다 경청하는 자세를 취했고 들은 정보를 정리하고 제 것으로 만들려 노력했으며 다른 사람들의 장점은 볻받고 있습니다.\n\n[지식]\n\n제 강점 중 지식부분은 다양한 분야의 배경지식과 중국문화와 정치외교로 특성화된 전공지식입니다. 고등학생 때부터 시작한 하루 1시간 신문정독과 대학생 때부터 영어공부를 시작하려고 들은 TED 강의영상들 시청 그리고 지식탐구열이 높고 논리적인 토론을 좋아하는 아버지와의 정보교류 등을 통해 많은 배경지식을 가지고 있습니다. 스키마를 활용해 독서골든벨과 같은 대회에서 수상을 할 수 있었고 많고 다양한 군상들과 커뮤니케이션을 할 수 있어 유대관계 형성에 메리트를 가져왔습니다. 최근에 대유행중이며 회사경영구조에 필수로 다가오는 ESG경영 개념또한 2017년 경제뉴스 기사를 통해 먼저 알고있었으며 데이터활용과 AI기술이 중요한 4차산업혁명 개념 또한 미리 알아 사무자동화(OA) 관련 자격증들도 다양하게 취득하여 제 역량을 시대의 흐름에 맞게 강화시켜왔습니다. 제가 2015년 재수를 마치고 대학을 입학할 때 중문과를 선택한 이유는 중국의 급성장하고 G2로 급부상중인 시기에 더 많은 중국 관련 지식들을 쌓고자였습니다. 중국어 회화와 문법은 물론 중국 문화와 역사를 과정을 거쳐 심화강의까지 이수 후 정치외교 소양을 더해 더 넓고 깊은 동아시아에 대한 지식융합을 꾀하고자 정치외교를 복수전공하게됐습니다. 그래서 동아시아에 대한 정세를 잘 파악하고 있으며 해외구매에 있어서도 중국의 문화와 언어를 아는 주요옵션을 가진 준비된 인재라고 생각합니다.\n\n\n4. 입사 후 포부\n\n저는 비상경 계열의 전공을 이수해서 상경계열을 이수한 사람들보다는 구매 업무 이해도가 낮을 수 있다고 생각합니다. 하지만 부족한 단점을 보완하기위해 학점은행제도를 통해 경영학을 이수하려 노력했고 내년 1월중에 취득예정입니다. 이와같이 제가 구매 업무에 대한 본 직무 경험과 경력은 없지만 다양한 사회경험들을 통해 간접적으로 수행한 적이 있습니다. 특히 LH에서는 홍보물품과 사무용품 구매 업무를 한 달에 한번씩 하였고 한국전력공사에서는 접수와 민원 업무를 통해 구매 업무에서 중요한 소통력을 기를 수 있었습니다. 제가 부족한 만큼 인턴 기간동안 채워나가겠습니다. 제 성장과정을 통해 얻은 사회성과 적응력을 발휘해 빠르게 휴온스에 적응하고 쾌활한 성격으로 좋은 조직문화를 창출하는데 기여하고 우직한 성격으로 맡은 업무를 끝까지 책임지는 사람이되겠습니다. 항상 자신을 이기며 지식,기술,태도 부분의 제 강점들을 발휘해 휴온스가 인류건강을 위한 의학적 해결책을 제시하는 TOTAL HEALTH GROUP의 미션을 달성하는데 구매업무에서 인재가 되어기여하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31286?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 삼성생명을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. 700자 (영문작성 시 1400자) 이내\n심화되는 기후위기와 전염병 발병 등은 우리 모두가 인간 수명과 삶의 근본적 가치를 고민하게 만드는 계기가 되었습니다. 이 흐름에 따라 생명보험업은 이러한 세계적 분위기 안에서 점차 대두되고 있으며 삼성생명은 그러한 시장의 정가운데에 있습니다. 국내 최고의 성장과 경험의 발판은 물론, 여태까지 쌓아온 운용 노하우와 그에 따른 투자와 도전정신이 역동적이라 생각했습니다. 또한 한 하우스 안에서 채권, 사회간접자본 등의 자산들에 다각적으로 접근하며 커리어를 성장시킬 수 있는 가능성에 크게 이끌렸습니다.\n\n입사 후에는 자산운용에 유능한 사람이자 금융인이 탐내는 금융인이 되고 싶습니다. 사회조직 내에서 맡은 업무를 항상 최선으로 해결하면서 저 개인의 차별점을 꾸준히 길러내는 성실한 사람이 되겠습니다. 저는 추가적으로 부동산 사업모델에 특별한 관심이 있습니다. 리츠 사업과 연결되는 부동산은 중장기적으로 우수하고 안정적인 수익성을 창출할 수 있는 실물자산이라고 판단했습니다. 자산운용 파트가 수익률 제고의 돌파구로 대두되는 현재 시장에서 약 4조 규모, 전체 운용자산의 약 2% 정도를 차지하는 부동산에 대체투자를 하는 노력을 기울이고 싶습니다. 초단위로 달라지는 글로벌 시장 흐름을 공부하고 팀원과 선임, 더 나아가 삼성생명이 참고할 수 있을 만한 가치로운 데이터를 만들어 나가겠습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) 1500자 (영문작성 시 3000자) 이내\n[Ep.1 중국에서 살아남기]\n통틀어 동서양 22개국을 가족들과 함께 여행한 경험이 있습니다. 덕분에 이국적인 환경을 겪고 변수 상황들에 자주 놓이며 여행 노하우는 물론 스스로 위기를 대응하는 인사이트가 생겼습니다. 그 중 2020년 코로나 발병 당시 ‘중국 장가계’에서 있던 에피소드가 가장 기억에 남습니다. 코로나 위기가 발발하기 며칠 전 저희 가족은 중국에 도착해 있던 상황이었는데, 하루 아침에 국제 정세가 뒤집히며 외국인을 대하는 시선이 바뀜을 느꼈습니다. 가는 곳마다 방호복을 입은 공안들이 함께 있던 사람들을 상세히 검사했고 의사소통이 원활하지 않아 가끔은 거친 분위기가 조성되기도 했습니다. 의식주 해결에 불편함이 생겼고 외국인 관광객들을 노골적으로 차별하면서 다툼이 오가기도 하여 영어와 짧은 중국어 실력을 동원해 상황을 무마시킨 적도 있습니다. 마치 디스토피아 영화 속에 있는 것 같았습니다.\n\n그때 당시 근본적으로 해결해야 될 부분은 딱 한 가지, 한국으로의 ‘출국’ 이었습니다. 같은 상황에 놓였던 한국인들을 모두 포함하여 열 명 남짓한 사람들끼리 머리를 맞댔고 저는 그 안에서 외부와의 커뮤니케이션을 담당했습니다. 생활과 밀접한 사소한 편리요구부터 대한민국 외교부, 주한 중국 대사관에 연락을 취하며 이틀 남짓한 시간동안 온 언어능력을 총동원했고 그 결과 가까스로 딱 한 대의 항공기를 탈 수 있게 됐습니다. 하지만 공항도 예외는 아니었습니다. 검열대에서 한 명이라도 체온이 높게 측정되면 전원이 출국할 수 없었습니다. 며칠 간 컨디션 저하로 미열이 나는 사람들이 있었기에 가장 마지막이자 큰 관문 앞에서 걱정이 많던 와중, 여행 갈 때마다 항상 지니던 개인 해열제가 생각났습니다. 그 결과 무사히 귀국할 수 있었습니다.\n[Ep.2 사원으로 살아남기]\nSGI서울보증 본사 내 보상업무를 담당하는 부서에서 1년 간 사원으로 일한 경험이 있습니다. 이 기간 동안 학생 신분이 아닌 사회인이자 경제인으로서 배운 것들이 많습니다. 실무에 관한 용어나 개념 그리고 메커니즘에 대해 익히면서 학교 커리큘럼은 실습할 수 있음에 첫번째로 뿌듯함을 느꼈습니다. 이어서는 다양한 사람들을 만나고 시간이 지나며 ‘조직’이라는 사회 속에서 관계를 맺는 방법을 익혀 나갔습니다. 이어서는 투입된 실무를 통해 수입과 지출을 직접 관리하며 실제 자산 운용 경험을 배울 수 있었습니다. 제 손 끝에서 처음으로 경제활동이 움직이고 있음을 느끼는 계기였습니다.\n\n1년 간 롤모델로 삼았던 같은 팀 선배님이 가장 인상 깊습니다. 담당자로서 힘든 업무를 해결하는 것 이외에 조직에서 상사와 후임 모두와 원만한 관계를 유지하고 바쁜 와중에도 자기 관리에 최선을 다하는 모습이 멋지고 닮고 싶단 생각이 들었습니다. 살면서 감정적인 영향 외에, 실질적으로 누군가를 닮고 싶다는 생각을 해본 적은 처음이었고 현재까지도 교류를 하며 좋은 에너지를 받고 있습니다.\n\n\n3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000자 (영문작성 시 2000자) 이내\n코로나 19의 발병 이후로 사회는 크게 바뀌었다고 생각합니다. 더이상 영화에서만 보던 일들이 픽션처럼 느껴지지 않고 인구위기는 그 중 저출산과 고령화 문제가 그 어느 때보다 중요한 이슈로 자리잡고 있습니다. 개인의 행복추구 의식의 변화가 크리티컬한 원인으로 작용되었고 악화되는 경제상황이 이러한 분위기에 불을 지폈다고 생각합니다. 자급자족이 어려울 정도로 국내 시장 순환이 어려워지고 있는 상황입니다. 하여, 전 세계적으로 찾아온 물가 위기로 이젠 지구촌 모두가 하나로 통합되어 경제를 이끌어 나갈 시대라 생각합니다. 한마디로 국내만 타겟팅하는 한계점에서 벗어나 다양한 해외국가들도 고객으로 바라보며 나아가는 ‘지속 가능한 경영’의 중요성이 대두되는 시점입니다. 이러한 사회적 분위기 속 결국 모든 원인은 ‘고객의 숫자’, 즉 인구의 숫자와 비례합니다.\n\n작년 기준 OECD 국가 중 한국은 유일하게 0.81명으로 1명이 되지 않는 합계출산율을 기록했고 65세 이상 고령 인구가 전체 인구의 20%를 차지하는 초고령사회가 세계에서 가장 빠른 수준으로 다가오고 있습니다. 정부 차원에서는 국민연금을 낼 청년층이 부족함과 동시에 연금을 수령하는 고령 인구는 포화되어 연금이 고갈되는 상황입니다. 이러한 위기는 보험산업, 특히 생명보험 업계에 있어 새로운 기회라고 생각합니다.\n\n우선 고령자 및 유병자들도 가입할 수 있도록 하는 등 보험가입의 조건과 대상을 확대하고 라이프사이클을 고려한 상품 개발 등의 방법이 떠올랐습니다. 보험료를 투·융자할 수 있는 자산을 다변화한 재무건전성의 강화 역시 필요하다고 생각했습니다. 더불어 청년 인구층이 상대적으로 많은 동남아 국가에 매력을 느꼈는데, 젊은 인구 비율 대비 보험 침투율이 낮은 블루오션으로 자금을 원활하게 조달할 수 있는 새로운 기회라고 보았습니다. 각 국가별 사회정치적인 리스크를 섬세히 분석하여 개척해 나간다면 충분히 좋은 가능성을 지녔다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/18092?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. kth 및 해당직무에 지원하게 된 동기와 입사 후 kth에서 이루고 싶은 중장기적 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.\n\nIndustry 4.0 시대에 걸맞는 인재로 성장\n\nKTH에서의 저의 목표는 Industry 4.0시대의 핵심가치 ICT, 빅테이터, VR등의 첨단 기술을 활용한 고객 경험을 설계하고 사용자 인터페이스를 디자인하는 것입니다. KTH는 이러한 최신기술을 활용해 다양한 스마트 기기에 접목시킴으로써 고객만족을 이루어내는 서비스를 제공하고 있기에 끊임없는 고객들의 사랑을 받아오고 있습니다. \n\n대학교 신입생 시절부터 저는 주변 개발자들과 교류를 원활히 하며 함께 다수의 모바일/앱 프로젝트를 수행하여 \n\n융합형 인재로서 역량을 키워 왔습니다. 현재는 VR기술을 활용한 교내 신입생을 위한 편의시설 정보제공 서비스를 기획, 디자인하고있습니다. 시시각각 변하는 첨단의 시대에 맞춰 트렌드를 선도하며 밤낮을 가리지않고 열심히 배우겠습니다. 제가 KTH의 일원이 된다면 다양한 ICT솔루션 및 서비스 기획, 디자인을 통해 T-커머스에 활용함으로써\n\nK쇼핑을 대한민국 대표브랜드 대상에 2년연속 1위를 넘은, 부동의 1위로 만들어 최상의 고객만족도를 유지하도록 만들겠습니다.\n\n2. 공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.\n\n애견미용 스타트업에서 깨달은 커뮤니케이션의 중요성\n\n저는 외부활동으로 동물병원, 애견미용샵에서 사용할 수 있는 예약서비스앱과 애견 미용사를 관리해주는 ERP시스템을 개발하는 스타트업의 UI/UX디자이너로서 활동한 경험이 있습니다. 스타트업을 경험하게 된 이유는 현대의 창업활동이란 무에서부터 여러 유형의 사람들과 협업하여 유를 창조하는 혼자서는 할 수 없는 커뮤니케이션의 집약체라고 보았고, 다양한 분야의 사람들과 소통하며 일해보고 싶었기 때문입니다. 애견을 키우고 있는 대표를 필두로, 기획,개발,영업,마케팅등 여러 분야의 사람들과 함께 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 저는 실제 애견을 키우고 미용시키고 있는 대표와 가장 밀접하게 소통하고 관찰하며 견주의 입장에서 진정으로 필요한 서비스를 설계 및 디자인하기위해 노력하였습니다. 이 과정에서 제가 인지하지 못하는 다양한 개발적 지식, 인문학적 지식등을 팀원들과 교류하며 융합의 시너지를 얻었습니다. 하지만 서비스의 와이어프레임을 구성하는 과정에서 각자 개인일정에 따른 개발자/디자이너 및 기획자들의 회의시간이 엇갈려 소통의 부재가 일어났고, 저와 대표는 이에 대한 해결책으로 팀원이 공유하는 문서에 문서수정 일자 및 수정내용을 상세히 기입하도록 하여 소통의 단절을 막았습니다. 이러한 경험들로 협업과 소통의 중요성 및 해당 서비스에 대한 깊은 이해도를 얻는 좋은 시간들이었습니다. \n\n3.예상치 못한 문제의 발생으로 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 문제를 해결한 경험과, 그 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.\n\n졸업전시 문서화를 통한 고질적 문제해결\n\n저는 2016년에 디자인학과 회장직을 맡아 졸업전시 위원장들과 함께 디자인학과 졸업전시회를 기획한 경험이 있습니다. 저희 학과는 기존 졸업전시에 대한 인수 인계가 제대로 이루어지지 않아 항상 백지 상태에서 시작 해왔었습니다. 해당 이유로 시행착오가 많아 버려지는 비용이 많았고, 정보의 부재등이 있었습니다. 문제가 지속됨에 따라 각 부서간에 소통이 적어졌고, 갈등이 심화되어 졸업전시 두달 전까지 졸업전시 포스터가 제작 되지도 못하는 위기를 겪고 있었습니다. 저는 학과 회장으로서 책임을 느끼고 제 주도하에 졸업전시 타임 라인을 설계하여 해당 기한 내에 일이 마무리 될 수 있도록 하였고 매 회의때마다 회의록 문서화를 시켜 클라우드에 공개적으로 업로드 하게 함으로써 소통이 원활이 되도록 하였습니다. 졸업전시가 끝난 현재, 작년에 만들어 놓은 문서들을 통해 인수인계 문서를 제작, 참고하여 2017년 졸업전시에 활용하여 진행 하고 있습니다. 저의 목표는 현 상황에 대해 문제인식을 시키고 원활한 협업을 할 수 있도록 공개화 된 문서를 작업하는 것이었습니다. 해당 문서는 다음해에 인수인계 하여 해가 지나며 백지 상태에서 출발하는 것이 아닌 수정,보완 하며 발전 할 수 있도록 함으로써 그 동안 고질적인 디자인학과 졸업전시의 문제점을 해결하였습니다. 리더로서 문제에 대한 통찰력과 주도력이 필요한 경험이었습니다.\n\n4.본인의 경험 중 지원한 직무와 관련하여 가장 특별하고 인상 깊었던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.\n\n데이터와 설계에 근거한 쇼핑몰 UI/UX 리뉴얼\n\n저는 교내 기획자 및 개발자와 함께 구글애널리틱스, 히트맵 분석에 기반한 쇼핑몰 리뉴얼 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 기존의 저조한 구매전환율 및 높은 이탈율을 개선하기 위해 해당 쇼핑몰의 UI/UX를 새롭게 디자인하였습니다. 프로젝트 진행에 앞서 해당 쇼핑몰의 주 고객 6명과 함께 개별 인터뷰, FGI를 시행한 결과, 현재 가장 큰 문제점은 한 페이지에 카테고리가 너무 많아 모바일에 적합하지 않은 UI를 가지고 있다는 것이었습니다. 해당 리서치 결과를 토대로 저희는 히트맵 분석을 통해 카테고리 간의 중요도를 설정하여 분류함으로써 많은 카테고리가 한번에 노출되는 것을 막았습니다. 그리고 UX 방법론중 하나인 카드소팅을 이용하여 카테고리가 써진 카드를 인터뷰 대상자에게 제공해 그룹지어질 수 있는 카테고리를 스스로 설정하게 하였습니다. 해당 프로젝트 개선 후, 구글 애널리틱스를 통해 매출 추이를 확인한 결과, 1분기 기준 약 20% 매출 성장과 함께 구매전환율이 약 0.8% 성장한 것을 확인할 수 있었습니다. 저는 좋은 UI/UX란 첨단데이터 분석을 통한 사용자 심리 파악 및 철저한 UX설계를 통한 사용자에 대한 배려라고 생각합니다. 모든 디자인에는 이유가 있어야 한다는 말과 같이, 저는 제가 설계한 UI가 구체적인 수치를 기반함으로써 유저에게 설득력 있게 다가오게 만들고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23892?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "□ 자기소개서 \n \n○ 자기소개서는 A4용지에 자유롭게 기술하되, 지원동기, 주요활동 또는 근무실적, 정부법무공단 근무시 공단에 기여할 수 있다고 생각되는 사항, 기타 특기사항 등이 포함되도록 하여 3매 이내로 작성\n○ 응시자가 자기소개서 등을 작성할 때 간접적으로 학교명, 가족관계 등이 드러나지 않도록 유의 \n○ 작성요령 : 소제목(신명조, 진하게, 글자크기 14p)\n본 문(신명조, 글자크기 13p)\n \n\n공공에서의 법과 행정 \n \n저는 학창시절을 지방에서 보내면서 주변에 위치한 사회적 취약계층의 모습을 직간접적으로 경험할 수 있었고, 그 결과 공적 분야에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 이후 저는 이런 사회적 불평등을 개선하고 공익을 증진시키기 위해서는 법과 행정의 올바른 개입이 필요하다 생각하였고 이를 실현하기 위해 대입과정에서 행정학과와 법학과에 지원, 고민 끝에 행정학과를 전공하게 되었습니다.\n \n 이후 저는 4년이라는 시간 동안 행정과 법에 관련된 각종 수업을 청강하면서 행정 및 법에 대한 이론 및 실무적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그중 공기업론이라는 수업을 청강하면서 공공기관의 필요성 및 중요성을 재확인할 수 있었으며 관련 공공기관 입사에 대한 꿈을 키워왔습니다. 이러한 상황에서 국가의 이익을 보호하고 국민을 위한 법치행정을 실현, 사회적 가치를 실현하는 정부법무공단의 채용공고를 확인하였고 저 또한 이에 기여하고자 하는 마음에 지원하게 되었습니다.\n \n \n최고의 경쟁력과 전문성\n \n저는 정부법무공단에서 필요로 하는 직무능력을 갖추기 위해 다음과 같은 노력들을 기울였습니다. 먼저 조직의 기본 원리와 조직성과 향상을 위한 조직론, 기본적인 행정, 인사, 재무 이론을 위한 행정학 개론, 인사행정론, 재무행정론, 조직성과를 향상시킬 수 있는 갈등관리 및 협상론과 기획론, 정보의 수집과 분석을 원활하게 도와주는 조사 방법론 등 다양한 방면의 과목들을 우수한 성적으로 수강하였으며 이 과정에서 다양한 개인, 팀별 과제는 물론 다양한 조직에서의 각기 다른 팀원들과의 실습을 통해 이론과 실제 사이의 괴리를 보완하였고 직무에 실제적으로 적용하기 위해서 중요한 부분들을 확인할 수 있었습니다. 또한 직무수행시 제가 부족하다고 느낀 컴퓨터 활용능력 1급 자격증을 취득함으로써 부족한 부분들을 보완하였으며 회계부문의 직무능력을 개선하기 위해 현재 6월에 있는 전산회계1급 자격증을 취득하기 위해 노력하고 있습니다.\n \n지금의 저는 부족한 부분이 많은 막 발아한 씨앗과도 같지만 입사 후 빠른 시일내에 최고의 경쟁력과 전문성을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 기울이겠습니다. 첫째, 고객 응대 시 적극적이고 선제적인 업무태도를 갖추어 고객들에게 신뢰받는 직원이 되겠습니다. 둘째, 법률 및 소송실문에 대한 기초지식 이해와 활용을 위해 자기주도적인 학습 및 관련 판례등을 이해하겠습니다. 셋째, 업무용 소프트웨어의 원할한 사용을 위해 필요한 지식 및 기술등을 학습하여 효율적인 직무를 수행하겠습니다. 마지막으로 직무수행시 꼼꼼한 일처리를 통해 사내규정을 준수하고 회계기준에 적합한 직무태도를 견지하겠습니다. 이처럼 적극적이고 책임감 있는 직무태도를 통해 고객과 동료들에게 신뢰받고 조직의 목적을 달성할 수 있는 직원이 되도록 노력하겠습니다.\n \n \n\n소통과 갈등해결\n \n 대학시절 청강하였던 갈등관리 및 협상론이라는 수업에서 조장을 맡아 팀 과제를 진행한 경험이 있습니다. 저는 팀장으로서 팀원들의 전체적인 관리와 과제의 종합 등을 담당하였는데 목표 달성의 첫 번째 단계이자 가장 중요한 주제 선정 단계에서 구성원들 간의 가치관 차이로 인한 의견 불일치가 발생, 주제 선정에 어려움을 겪게 되었습니다. 당시 팀원들은 주제 선정에 있어 공적인 영역의 갈등 분야와 사적인 영역의 갈등 분야를 각기 선택하였고 서로의 의견들만 우선시하는 상황으로 과제 수행이 진행되지 않는 문제가 발생, 팀의 목적 달성에 지연 사항으로 작용하게 되었습니다. 이에 저는 이러한 문제의 해소와 더 나은 방안 도출을 위해 의사소통능력을 활용, 각 구성원의 가지고 있는 의견을 취합, 구성원들이 중점으로 내세우는 요소들을 종합하였고 이를 비교할 수 있는 요소비교법을 활용, 합의를 통하여 구성원 모두가 공감할 수 있는 공적인 영역과 민간영역의 갈등 사례를 주제로 선정할 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 저희는 팀의 갈등을 해소하였고 오히려 해소 과정을 통해 구성원들의 협동심과 일체감을 형성, 적극적인 과제 수행 태도를 이끌어낼 수 있었으며 각자가 가지고 있는 다양한 가치관을 과제에 적용, 우수한 성적을 받아 구성원들의 만족감을 이끌어낸 경험이 있습니다. 저는 이러한 경험을 통해 갈등의 올바른 조정은 갈등 당사자들에게 긍정적인 영향을 이끌어낸다는 것을 확인하였고 이후 이와 같은 갈등 상황에서 올바른 조정을 이끌어낼 수 있는 능력을 갖추고자 노력하고 있습니다. 정부법무공단에서의 직무수행에서도 이와 같은 소통 능력을 통해 팀원들 간의 협력을 공고히 하고 조직목표 달성에 기여할 수 있도록 노력하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31619?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "<본인의 취미/ 특기, 존경인물 및 존경하는 이유를 자유롭게 작성하여 주시기 바랍니다. >\n\n취미/특기 : 동물 곤충다큐 감상, 독서/ 기록하기, 생명돌보기\n존경인물 :최만린\n존경하는 이유: 시대를 읽는 통찰력, 포용력, 겸손함을 겸비하는 분이라고 느껴서 존경스럽습니다.\n\n\n1. 삼성물산을 선택한 이유와 입사후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오(700자이내) \n\n\n삼성물산을 지원한 이유는 미술과 대중의 만남에 대한 고민에서 비롯되었습니다. 순수미술을 전공 후 미술관에서 근무하며 보다 좁은 반경의 사람들만이 향유하고 있다는 아쉬움과 미술관이 가지는 문턱에 대해 고민하게 되었습니다. 이에 더 많은 사람들이 미술을 향유하는 방향과 갈래에 대한 고민을 확장하게 되었고 더 많은 사람들과 만나기 위해서 필수적인 비즈니스 능력과 사업성, 자본력과 체계에 대한 고민 끝에 삼성물산에 지원을 결심하게 되었습니다.\n\n작가의 예술활동을 거친 모든 작품은 사람들과 만났을 때 사회적 역할이 실현된다고 생각합니다. 그래서 삶에서 체감할 수 있는 디자인 제품들이 많은 사람들의 의식전반과 개개인의 일상에 활기를 더해주고 있다는 점에 큰 의미를 느낍니다. 이에 기본적으로 기존에 소개되지 않은 제품, 신선한 브랜드를 물색하고 이동동선과 제품의 감상반경을 고려한 감각적 배치를 통해 모순된 감정을 동시에 불러일으키는 공간이 되는 기획을 구현해보고 싶습니다. 이를테면 사람들에게 친근한 제품들을 통해서 익숙하면서도 낯선 느낌을 느끼게하여 이색적인 감정을 일으키는 공간을 구현해보고 싶습니다. 그래서 제품을 판매하는 공간 뿐만 아니라 하나의 문화공간이자 이색적인 문화를 기분 좋게 받아들이는 인식전환의 공간 구현을 통해 사람들에게 더 깊은 인상과 기억에 남는 일에 기여하고 싶습니다.\n\n\n2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물등을 포함하여 \n기술하시기 바랍니다. (1500자이내)\n\n\n저는 초등학생 때 갑작스럽게 큰 교통사고를 당했던 기억이 있습니다.그 경험 이후로 삶에 대한 생각이 완전히 달라졌습니다. 당시 너무나 평범한 일상을 지내는 중 집 앞을 지나는 데 갑자기 돌진하는 차에 치이게 되었고, 치인 이후에도 차가 멈추지 않아 약 10미터가량 아스팔트 바닥과 자동차 아래 사이에 끼인 채로 끌려가게 되었습니다. 그러나 차가 멈추고 나서도 바닥과 차체 사이의 간격이 너무 좁아 차를 지면에서 들지 않고는 혼자서 빠져나올 수 없는 상태였습니다. \n\n\n그때 저를 목격하신 어떤 중년아저씨께서 힘껏 소리쳐 사람들을 불러 모아주신 덕분에 차를 뒤집어서 빠져나올 수 있었고, 구급차가 올 때까지 제가 의식을 잃지 않도록 안심시켜 주시고 도와주셨습니다. 당시 일면식도 없는 저를 진심으로 도와주신 마음에 너무나 감사했고, 그 일 이후 저 역시 그분께 받았던 것처럼 그 이후부터 주변의 아프거나 혹은 도움이 필요한 사람들에게 자연히 관심이 향하며 저 또한 누군가를 도우며 살아가고 싶다는 마음을 품으며 살아오고 있습니다. \n\n\n또한 당시, 삶의 유한함을 체감하면서 당연하게 주어질 것이라 생각했던 ‘내일’ 결코 당연한 것이 아니라는 걸 체감하고 삶의 소중함을 느꼈습니다. 그때부터 당연하지 않은 ‘오늘’을 잘 살아가기 위해서 제게 주어진 하루하루에 충실하고 후회 없이 살아야겠다는 생각을 가지고 하루하루를 임하고자 했습니다.\n\n\n사고직 후 이따금씩 찾아오는 사고의 기억으로 인해 무력함을 느낀 때도 있었지만, 학창시절동안 미술은 저에게 몰입을 알려주었고,동시에 저에게 치유적인 힘 또한 전달해주었다고 생각합니다. 이후 계속 미술과 학업을 병행하며 제게 주어진 하루를 충실히 살아보자는 생각으로 학창시절을 보냈고, 주변 선생님들과 많은 분들의 도움을 받아 대학에 진학하게 되었습니다. 대학 입학 이후, 전공 수업을 통해서는 3d 프로그램등 온,오프라인에서의 입체의 기술적 구현을 익힘과 동시에 매 학기 공간에 직접 입체물을 설치하고 디스플레이 하는 과정을 통해 작품과 사람들이 만나는 과정에 대해 고민하는 시간을 가졌습니다. 졸업이후에는 미술관 현장의 구조와 수요에 대해 알고 싶은 마음으로 미술관에서 인턴과정을 거쳤고 더 많은 사람들이 예술을 만나는 일에 기여하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. \n\n\n미술을 전공하고 직업적으로는 저의 능력을 바탕으로 누군가의 일상에 활기를 주고 어떤 방식으로든 다른 사람을 도우며 살고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 오랜시간 미술을 공부하고 경험한 것을 바탕으로 더 많은 사람들의 일상을 다채롭게 하는 일에 도움을 주며 살고 싶은 소망을 품고 있습니다.\n\n\n\n3. 최근 사회 이슈중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. \n(1000자이내)\n\n\n온오프라인이 혼재하는 사회에서 진정성을 향한 갈망과 오프라인 입지의 향방 이슈에 대해 고민하고 있습니다. \n\n온라인 세계가 활발히 운용되는 요즈음 비대면 시대의 가속화와 온라인에서의 가상의 자아, 본캐와 부캐의 활성화, 알고리즘의 분석을 통해 나 자신에 대해 내가 알고 있는 것 보다도 알고리즘이 나에 대해서 더 잘 파악하고 있거나 끊임없이 분석되고 있고, 가상의 정보와 인격이 너무 쉽게 생산되면서 익명성으로 인한 사람들 사이의 관계에서 표출되는 양상 또한 가볍고 쉽고 빠르게 대체되는 모습을 보이면서 사람들 사이의 사람의 온기와 진정성을 향한 갈증이 더욱 강해지고 있다고 생각합니다. 이러한 비대면의 가속화로 사람을 직접 만나며 온기를 느끼는 경험이 점점 더 어려워지는 경험이 되고 있다고 생각합니다. 그래서 온라인 가상세계의 확장이 폭발적인 만큼 오프라인의 입지 또한 폭발적으로 확장될 것이라 생각합니다. 사람이 살아가는데에 공감, 위안, 위로가 필수적인 요소인 만큼 오프라인의 입지의 향방은 축소될 것이라는 예측과 달리 사람의 이야기를 담고 있고 사람을 중심으로 하는 활동들이 더욱 증가하고 유지가 가능하리라는 생각이 듭니다.비교적 편리한 온라인보다 오프라인을 통해 불편하더라도 나의 가치를 소비하고 사람의 온기를 느낄 수 있는 곳에는 사람들이 몰릴 수 있으리라 생각하고 매력적인 스토리와 브랜딩을 통한 집객과 문화적 인식을 확장시키는 공간 특성을 담고있는 오프라인세계가 더욱 큰 영향력을 행사할 수 있으리라 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/32468?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 신한캐피탈에 지원한 동기와 입사 후 신한캐피탈에서 이루고 싶은 Vision을 기술해주세요.\n\n① 지원 동기:\n신한캐피탈에 지원하는 이유는 제가 금융 분야에 대한 열정에서 비롯됩니다. 특히, Project Financing 및 기업대출 분야는 실물 경제를 지원하는 핵심적인 역할을 하며, 부동산 시장 및 가계경제 상호 연관성이 높아 국가적으로 큰 영향을 미칩니다. 또한, 한국 기업의 유동성을 제공하는 업무는 국제적으로 경쟁력 있는 기업을 지원하는 중요한 역할을 합니다. 위 두 영역에 종사하며 한국 경제에 유동성 공급에 이바지하고 싶습니다.\n\n② 신한캐피탈의 비전:\n신한캐피탈의 비전 \"초격차 지속성장을 위한 Deep Innovation\"은 혁신과 창의성을 사업 영역에 근간으로 두고 있으며, 이를 통해 현실에서 창의적인 솔루션을 구현하려는 신한캐피탈의 미래 지향적인 방향성을 나타냅니다. 비전을 실현하기 위해 신한캐피탈은 업계 리더로서의 역할을 수행하고 금융 혁신을 선도하려는 노력을 기울이고 있습니다.\n\n③ 입사 후 비전:\n제가 신한캐피탈에서 이루고 싶은 비전은 금융 분야에서 운용되는 자금의 투명성과 정보 공개를 증진하는 것입니다. PF 및 혁신은 투명한 자금 운용이라는 구성요소 없이 실질적으로 구현되지 않기 때문입니다. 따라서 회계 장부와 같이 국제적으로 인정되고 세계 곳곳에서 사용되는 표준을 통해 자금 운용의 투명성과 정보 공개를 강화함으로써 금융 시스템을 더욱 견고하게 만들고자 합니다. 이는 신한캐피탈의 비전과도 부합하며, 국제적인 경쟁에서 우리나라의 금융 시스템이 더 나아가도록 기여하고자 하는 목표입니다.\n\n\n\n2. 지원한 직무 관련하여 자신만의 차별화된 경쟁력은 무엇인지 기술해주세요.\n\n지원한 회계 직무 관련한 차별화된 경쟁력은 다음과 같습니다.\n\n① 세무사 1차 합격 및 TAT 1급, 전산세무 2급, 재경관리사 자격증 취득: 세무 분야에서의 자격증 취득은 매우 경쟁력 있는 분야에서의 성취입니다. 세무사 최종 합격 실패에도 불구하고 해당 분야에 대한 열정을 유지하며, 실패로부터 다시 출발하는 능력을 발휘했습니다. 실패의 경험에서 얻은 지식과 열정은 실무와 연계된 TAT 1급, 전산세무 2급 및 재경관리사 자격증으로 실현되었습니다. 이러한 자격증은 회계와 세무 분야에서의 지식을 토대로 다양한 업무를 수행할 수 있는 능력을 갖추고 있음을 나타냅니다.\n\n② 디테일 관찰 능력: 매월 10만원 이내의 오류로 제 가계부를 3년 이상 유지하고 있으며 이는 금융 분야에서 디테일 관찰 능력을 갖추고 있음을 나타냅니다. 금융 분야에서는 금액이 작은 오류나 누락이 중요한 경우 큰 문제로 이어질 수 있으므로, 이러한 디테일 관찰 능력은 신뢰성 있는 업무를 수행하는 데 중요합니다.\n\n③ 솔직함과 투명함을 삶의 원칙으로 살아가는 것: 솔직함과 투명함은 회계 분야에서 매우 중요한 가치입니다. 자금 운용에 대한 정산과 결산 후 재무제표를 작성하고 공개하는 과정에서 이러한 원칙을 준수하는 것은 신뢰를 구축하고 신한캐피탈과 같은 금융 기관에서 요구하는 핵심 가치입니다. 이러한 원칙을 개인적인 삶과 공적인 영역에서도 살아가는 것은 신한캐피탈에서의 업무 수행에도 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.\n\n\n\n3. 다른 사람이 평가하는 나에 대해 한 문장으로 정의하고, 이에 대한 구체적인 사례를 기술해주세요.\n\n다른 사람이 평가한 저는 성실하고 업무에 솔선수범하는 사람입니다. 구체적 사례는 공군 복무 중 배차실과 운전병 중대 간 갈등을 조율한 경험입니다. 당시 병사들의 운전 기량이 부족하여 간부들이 서류작업, 운전 교육, 배차 운행이라는 삼중고를 겪고 있었습니다. 배차실은 배차 요청에 부합할 수 없어서 지원을 계속 거절하고 있었으며 그 결과 수송대대 업무 과정 효율성이 떨어지고 있었습니다. 이에 따라 촉발된 갈등을 완화하기 위해 저는 양측 간 협의를 통해 배차 운행을 전적으로 담당할 수 있는 인원과 운전 교육을 담당할 인원의 조화로운 조합을 도출하여 업무 프로세스를 개선했습니다. 또한 타인이 9시간 중 4시간 일할 때 6시간 이상 일하면서 간부들이 배차 운행 대신 운전 교육에 시간 투자할 수 있도록 도왔습니다.\n\n\n\n4. 학업 이외 인생에서 가장 즐겁게 몰입했던 경험 및 그 경험이 본인에게 미친 영향을 기술해주세요.\n\n전 여자친구와 관계에 가장 즐겁고 슬프게 몰입했었습니다. 처음에는 함께 시간을 보내는 것이 즐겁고 행복했지만, 점점 서로 다른 관점으로 관계를 바라보게 되었습니다. 그 관계에서 제가 원하는 바를 찾았지만, 상대는 그렇지 못했기에 헤어졌습니다.\n이 사귐은 제게 다양한 능력을 갖추게 했습니다. 그 친구가 어디론가 가는 길을 헤매면 도와주고, 어떤 무거운 이야기를 하고 싶어 한다면 진지한 환경을 조성했습니다. 이를 통해 사람에 대한 이해도를 높였습니다.\n또한, 이 경험을 통해 좋지만 부끄러워서 싫다고 했던 행동과 진심으로 싫어했던 행동을 구별하는 능력을 키우게 되었습니다. 가끔은 우리는 부끄러움이나 불편함 때문에 진심을 표현하지 못할 때가 있습니다. 그럴 때 상대의 ‘싫다’라는 표현 속 비언어적 메시지를 인지하려고 노력했습니다.\n이 사귐과 이별의 경험이 나를 더 성숙하게 만들어 주었고, 다른 사람과의 관계에서 이해와 소통의 수준을 더 높일 수 있게 되었습니다.\n\n\n\n5. 기존의 틀이나 방식에서 벗어나 새로운 아이디어나 관점으로 수행하여 성과를 창출해낸 경험을 작성해주세요.\n\n2022년 8월 지역 아동센터에서 고등학교 학생들에게 영어를 가르치는 중, 학생들의 독해 체계 부재로 인한 학습 어려움을 발견하였습니다. 기존에 커리큘럼이 없었고, 학생들이 문장 구조를 이해하고 정보를 추출하는 능력이 떨어져 있었습니다. 봉사자의 아동 상대 괴롭힘 및 범죄 예방에 초점을 둔 담당자들과 달리, 저는 커리큘럼 시작 전에 학생들과 대화하여 학생들의 학습 어려움을 파악할 수 있었습니다. 문장 분석 및 독해 능력이 부족한 사실을 깨닫고, 흥미로운 주제의 글과 짧은 장면을 사용하여 학생들의 흥미를 끌기 위해 노력했습니다. 학생들이 단어 습득과 듣기 능력 부족으로 어려움을 겪는 것을 고려하여 사전에 필요한 단어와 반복적인 학습 방식을 도입하였습니다. 짧은 글과 흥미로운 주제를 통해 집중력을 높이고, 수업 시간 동안 반복적인 학습을 통해 스키마를 형성하도록 지도했습니다. 이 방법을 통해 학생들의 학습효과 및 흥미를 높이는 데에 성공하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30028?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "Essay 1 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(700자)[차세대 통신단말의 RF회로 개발]\n\n삼성전자 무선사업부는 혁신적인 기술력과 경험을 바탕으로 글로벌 모바일 시장을 선도하고 있습니다. 특히 5G 스마트폰을 시작으로 폴더블, UWB, AI 등 다양한 혁신 기술이 적용된 제품을 통해 더 많은 사람에게 의미 있는 모바일 경험과 혜택을 전달하겠다는 비전은 삼성전자가 세계 최고의 자리를 차지하게 된 원동력이라 생각하였고, 무선사업부에서 차세대 모바일 디바이스 시장을 선도하는 주역이 될 수 있다는 점에서 매력을 느껴 지원을 하였습니다.\n저는 무선통신 및 RF 회로개발에 관심이 있어 이동통신, 디지털통신 과목을 수강하며 무선통신에 대한 지식을 쌓았고, HSPICE, MATLAB와 같은 tool을 통해 회로설계 및 신호처리에 대한 경험을 쌓았습니다. 또한 무선설비기사 취득을 통해 안테나공학, 무선통신기기 등의 필기과목과 임피던스 정합, 스펙트럼 분석기, 통신회로설계 등의 실기과목을 공부를 통해 다양한 회로 및 장비를 직접 사용해보며 실무에 빠르게 적응할 준비를 해왔습니다. 이를 바탕으로 입사초기에는 빠르게 주요 사업 및 기술을 이해하고, 소비자들에게 최고의 제품과 솔루션을 제공하기 위한 기술력을 갖추겠습니다. 그 후 차세대 통신단말의 RF회로를 개발하는 전문가가 되어 전 세계 소비자들에게 최적의 모바일 디바이스를 제공 하는 것이 저의 목표입니다.\n\n\nEssay 2 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)(1500자)\n\n[책임감으로 이뤄낸 성과]\n공동의 목표를 향해 나아가는 팀에서, 자신이 맡은 임무에 책임감을 가지고 최선을 다하면 나의 성장과 집단의 발전이 함께 이루어질 수 있습니다. 교내 축구대회는 책임감을 가지고 노력하여 좋은 성적을 거둔 경험이었습니다.\n당시 저희 팀은 이전 대회에서 다소 아쉬운 성적을 거둔 상태여서 이번엔 반드시 순위권에 들겠다는 목표를 가지고 모두 의욕적으로 대회에 임했습니다. 하지만 첫 경기에서 패배를 당했고, 심지어 부상을 당한 팀원도 있어서 팀 내 분위기는 급격히 나빠졌습니다. 이에 저는 팀원들에게 자기 포지션에 책임감을 갖고, 상대팀보다 더 많이 뛰면 분명히 승리할 수 있다고 격려했습니다. 그리고 다음 경기에서 저부터 팀원들과 더 적극적으로 소통하고, 내가 안 뛰면 팀원들이 더 힘들다는 마음가짐으로 경기에 임했습니다. 다른 팀원들도 마찬가지로 본인의 위치에서 최선을 다했습니다. 그 결과 팀워크가 살아났고 평소 팀원들의 실력 이상의 경기력을 보이며 최종 3위라는 성적을 기록했습니다. 위기가 있었지만, 팀원들 모두 책임감을 갖고 노력하여 얻은 성과였습니다. \n[불만족, 성장의 원동력]\n빠르게 발전하는 사회에서 경쟁에 뒤쳐지지 않기 위해서는 현 상황에 안주하지 않고 더 나은 목표를 향해 도전하며 끊임없이 발전해 나가야 한다고 생각합니다. 영상시스템설계 프로젝트는 만족할 만한 결과물을 얻었지만 좀 더 완벽한 결과를 내기 위해 고민하고, 공부하면서 저의 능력 향상과 완성도 높은 결과물을 얻었던 경험이었습니다.\nMATLAB을 이용하여 여러 사진을 이어 붙이는 image stitching 프로젝트를 진행하였습니다. 영상의 특징점을 추출하고, 중첩된 특징점을 매칭시켜 연결하는 과정을 반복해서 하나의 파노라마 영상으로 만드는 프로젝트였습니다. 파노라마를 만드는 데 성공은 했지만, 특징점 매칭이 제대로 되지 않아서 영상이 중복되는 문제와 영상의 왜곡이 심하게 일어나는 문제점을 발견했습니다. 저는 문제해결을 위해 관련 지식을 찾아보고, 공부하기 시작했습니다. 그 결과, 기하변환 추정함수의 변환유형 중에서 DoF가 가장 높은 원근 투영 방식을 사용하고, 추정시행횟수도 더 늘려 이를 해결하였습니다. \n이에 만족하지 않고, 좀 더 완성도 높은 영상을 얻고 싶다는 욕심이 생겨 보완할 점이 더 없나 찾아봤습니다. 그리고 영상들이 이어지는 부분이 조금 부자연스럽다는 것을 발견하였고, 이를 보완하기 위해 동영상을 찍어서 프레임을 추출하고 이를 이어 붙이면 좀 더 부드러운 영상을 얻을 수 있을 것이라는 생각을 했고, 추가적으로 필터링을 통해 이어지는 부분을 자연스럽게 하여 더 나은 결과물을 얻게 되었습니다.\n무선사업부의 회로개발 직무는 다양한 디바이스의 성능을 담당하며 삼성전자의 이미지와 기업의 이익과 직결되는 중요한 직무입니다. 따라서 해당 경험들을 바탕으로 소비자들에게 최고의 제품을 제공하겠다는 책임감으로 끊임없는 발전을 통해 삼성전자의 지속적인 성장에 기여하겠습니다.\n\n\nEssay 3 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000자)\n\n[초연결시대의 핵심, 커넥티드카]\n최근 다양한 정보통신기술이 사물에 적용되어 우리의 생활을 더욱 편리하게 만들고 있습니다. 자동차 역시 단순한 기계 중심의 하드웨어에서 벗어나 소프트웨어와의 결합을 통해 미래사회를 이끌어 나갈 새로운 플랫폼인 커넥티드카로 진화하고 있습니다. 커넥티드카는 초연결시대의 핵심적인 기술로 자동차와 자동차, 사람, 건물, 더 나아가 도시전체를 하나의 네트워크로 연결하고, 실시간 통신을 통해 더욱 빠르고 편리한 생활을 제공할 것입니다. \n현재 상용화 된 대부분의 커넥티드카는 LTE 기반의 C-V2X를 사용하고 있습니다. 현재는 음성인식, 실시간 경로탐색, 원격제어 등 일부 기능만을 수행하지만 기술이 발전하면서 자율주행을 포함한 수많은 인포테인먼트 기능들이 추가되고, 자동차는 내, 외부와 끊임없이 통신하며 엄청난 양의 데이터를 서로 주고받게 될 것입니다. 따라서 기존의 통신 방식에는 한계가 있을 것이라 생각합니다. 특히 잠깐의 지연이라도 발생할 경우 큰 사고로 이어 질 수 있는 자동차의 경우 5G의 초고속, 초저지연, 초연결성이 필수적이라고 생각합니다. \n삼성전자는 현재 5G 통신망 구축, 세계 최초 5G TCU개발, 미국의 사바리 인수를 통한 V2X기술력 확보 등을 통해 5G커넥티드카 개발에 기여하고 있습니다. 무선사업부 역시 자동차 기업과의 협업을 통해 기존의 스마트폰, 웨어러블 기기, 스마트홈 서비스 등 모바일 생태계를 구축해놓은 상태에서 커넥티드카 서비스를 통해 영역을 확대해 나가고 있습니다. 자동차가 단순한 이동수단에서 하나의 통신기기로 변화하는 만큼 무선사업부의 기술력을 통해 새로운 혁신을 만들어 낼 수 있을 것이라 생각합니다. 무선사업부의 신입사원으로서 급변하는 모빌리티 시장의 최신 트렌드와 기술을 빠르게 습득하고 차세대 디바이스에 적용되는 최적의 회로 개발을 통해 무선사업부가 초연결시대를 이끄는 주역이 되는 것에 기여하겠습니다.\n\n\nEssay 4 지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 기술적으로 가장 어려웠던 과제와 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)(1000자)\n\n[포기하지 않고 끝까지]\n졸업 캡스톤 작품으로 ‘차량 내부환경 개선을 통한 사고예방’ 프로젝트를 진행하였습니다. 온도, 이산화탄소 농도, 졸음운전 여부 등을 센서와 영상처리를 이용하여 차량 내부환경 및 운전자의 정보를 전송하고, 라즈베리파이와 아두이노, 스마트폰 간의 통신망 구축을 통해 창문, 에어컨, 경보음, 진동모터 등의 하드웨어를 제어하여 사고를 예방할 수 있는 시스템을 구현하는 것을 목표로 진행하였습니다. \n영상처리 시스템과 전체적인 하드웨어 구성은 비교적 쉽게 구성하였지만, 주된 목적인 라즈베리파이, 아두이노, 스마트폰 간의 통신망을 구축하는 과정에서 문제가 발생하였습니다. 세 개의 기기를 연결하는 과정에서 통신이 제대로 되지 않았습니다. 팀원들 모두 경험이 없었던 상황이라 어떻게 해야 하는 지 알 수 없었고, 프로젝트 진행이 되지 않는 상황이 일어났습니다. 이에 일부 팀원에게서 주제를 바꾸거나 프로젝트를 축소하여 두 개의 기기만 통신하는 것을 목표로 하자는 의견이 나왔습니다.\n하지만 저는 경험이 부족해 발생한 문제이므로 공부를 하면 충분히 해결할 수 있는 부분이라고 생각하였고, 포기하지 말고 조금만 더 공부를 해보자고 설득을 하였습니다. 그리고 도서관에서 관련 서적을 찾아보고, 통신망 구축에 대한 공부를 하며 문제해결을 위해 끝까지 물고 늘어졌습니다. 그 결과, 여러 기기에서 하나의 통신망을 사용할 경우 충돌이 발생하기 때문이라는 것을 알아냈고, 여러 통신망을 구축할 수 있는 보드로 교체한 뒤 통신망을 따로 구축하여 문제를 해결했습니다. 한계에 마주했으나 포기하지 않고 노력하여 얻은 성과였습니다.\n삼성전자에서 업무를 수행할 때에도 수많은 어려움을 마주하고 한계를 느껴 포기하고 싶은 순간이 생길 것입니다. 하지만 포기하지 않고 한계에 도전하고, 그것을 뛰어넘는 과정에서 저를 한 단계 더 발전시켜 소비자들에게 최상의 제품을 제공하는 엔지니어로 성장하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30982?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오 (699/700)\n[ 지원 동기: 고객 주거 향상에 도움을 주며 소통 능력을 향상하다. ]\n주택금융공사에서 근로장학생으로 근무하며 내방 고객을 응대했습니다. 이 경험을 통해 취약계층의 주거에 관련된 어려움을 인식하였고, 이들의 주거복지향상에 도움을 주고 싶어 주택금융공사에 체험형 인턴에 지원하였습니다.\n[ 입사 후 포부 : 고객 상황과 팀원 요구에 맞춘 소통을 통해 지사에 필요한 인턴이 된다. ]\n입사 후 고객과 팀원들에게 먼저 다가가 경청하는 태도를 통하여, '친절하다'라는 인상을 주어서 요구사항을 자연스럽게 이끌어낼 계획입니다. 내방 고객을 응대할 때 구체적인 수행 계획으로는 먼저, 공감대를 형성한 후 친절하게 다가가서 '그 고객의 금융 지식수준과 어려움을 파악하는 것' 입니다. 고객의 상황을 파악한 후, 눈높이에 맞춘 설명을 통해 어려움 해결에 도움을 드리고 공사 금융 상품에 대한 이해를 돕겠습니다. 이 방식으로 고객의 협조적인 태도를 이끌어 내어 보완 서류 제출 속도를 높이고, 직원들이 노년층 고객에게 같은 설명을 여러 번 반복하는 일을 줄이는 데 이바지하겠습니다. 팀원인 인턴으로서 구체적인 수행 계획은 팀원들의 말에 경청하는 태도를 바탕으로 조직 안에서 자연스럽게 녹아드는 것입니다. 또한, 이전 근무 경험을 통해 보금자리론과 주택연금 서류 심사에 차질이 없도록 서류철을 제작하고, 문서의 사후관리가 문제없이 이루어지도록 노력하겠습니다.\n\n\n공사의 조직문화인 협력, 도전, 포용 중 하나를 선택하고, 선택한 단어가 조직문화에서 어떤 의미를 가지는지를 지원자의 경험과 함께 기술해 주십시오. (698/700)\n[ 조직 속 인간 관계의 기반이 되는 '협력'을 중시하는 인턴이 되겠습니다. ]\n즐거운 인간관계를 중시하는 가치관과 성실성을 바탕으로 '협력'을 이끌어 내어 집단의 업무 효율성에 이바지한 경험이 있습니다. 저를 포함한 3명의 근로장학생이 지역 아동 센터에서 근무하며 아동 학습 지도와 고객 응대 업무를 분담하였습니다. 자신의 역할로 정해지지 않으면 일을 미루는 팀원이 있었는데 다른 팀원이 저에게 그 팀원의 업무 태도 개선을 요구해야 한다고 말했습니다. 저는 팀원 사이의 인간관계도 유지하며 업무 효율성을 개선할 방법을 생각했습니다. 그 방법은 명시적인 업무인 아동 지도는 제가 담당할 아이들 수를 공정하게 나누어주었고, 암묵적인 고객 응대와 같은 업무는 제가 먼저 나서서 처리했습니다. 이 방법을 사용한 이유는 기분이 상하는 일이 생기면 그 감정 때문에 협력이 어려워져 업무 효율이 떨어지고, 근무 외의 시간도 서먹해져서 업무 시간에도 영향을 준다고 생각했기 때문입니다. 이렇게 제가 가진 가치관을 바탕으로 성실하게 업무를 처리하여 웃는 분위기 속에서 근로장학생들끼리 협업할 수 있는 상황을 만들었고, 긍정적인 관계를 통해 업무 시간도 즐거워져서 아이들 지도방법도 공유하며 업무 효율을 개선했습니다. 처음에는 낯설어하던 복지사들도 저희 업무 태도를 긍정적으로 평가하시며 복지사들과 근로장학생들이 자연스럽게 어울릴 수 있는 분위기도 이끌어냈습니다.\n\n\n지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오. (694/700)\n[ 상황을 반전시킨 '창조인' ]\n학원 강사로 근무를 시작할 때, 전임자의 불성실한 태도로 학생 수가 3명에 불과했습니다. 이 상황을 바꾸기 위해서 저는 고객의 요구사항을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 먼저 학부모님들과의 상담을 통해 그분들이 원하는 방향을 수용하여 아이들을 지도하고, 수업 속에서는 학생들의 생활에 공감하며 유대감을 형성하여 학습 참여를 유도하였습니다. 이를 통해, 학부모 욕구 충족과 학생 성적 향상 두 고객층의 요구 사항을 충족시켰습니다.\n[ 깊은 이해를 바탕으로 눈높이에 맞춘 설명을 전달하는 '전문인' ]\n근로장학생으로 근무하는 동안 추가 서류를 가지고 재방문하셔야 한다고 말씀드려야 하는 상황에서 고객에게 먼저 여기까지 발걸음 해주신 것이 번거로우실 텐데 방문해주신 것에 감사하다는 말씀을 먼저 드렸습니다. 이 감사 인사를 전달한 후에 스스로 규정집을 통해 파악한 보완 서류가 필요한 이유를 고객의 눈높이에 맞추어 설명해 드리고 좋은 분위기 속에서 한 번 더 내방을 부탁해서 재방문에 대한 협조를 이끌어 내었습니다.\n[ 고객의 감정에 공감하는 '화합인' ]\n근로장학생으로 근무할 때, 해결이 어려운 문제가 있는 고객들이 방문한다면 먼저 그들의 상황에 대해 공감하고 유대감을 형성한 후 회사 규정을 말씀드려서 해결이 안 되었더라도, 그나마 좋은 기분을 유지하고 돌아가실 수 있도록 노력하였습니다.\n\n\n4. 공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오. (694/700)\n'공익성'을 지향했던 경험은 지역 아동 센터에서 근로장학생으로 근무했던 경험입니다. 선생님의 역할을 하면서 단순히 아이들의 학습 지도와 성적 향상에만 초점을 맞추기보다는 긍정적인 태도를 함양할 수 있도록 하는 것에 최우선적인 목표를 두고 근무했습니다. 아이들이 센터에 오는 시간은 행복해 할 수 있도록 들어오면 먼저 다가가서 밝게 웃으며 인사해주었고, 표정이 안 좋은 아이들이 있으면 고민거리나 이야기를 들어주며 웃게 해주려고 노력했습니다. 센터에 들어올 때는 표정이 어두웠지만, 집에 갈 때는 밝게 웃으며 나가는 아이들을 보며 저도 웃음을 지을 수 있어서 행복했었던 경험이었습니다. 아이들에게 항상 저는 상대방의 입장에서도 이해하려고 노력하며 친구들과 사이좋게 좋게 지냈으면 좋겠다고 이야기하곤 했었습니다. 근무 기간에 한 아이는 학교에서 친구와 다툼이 있었는데, 선생님 말씀이 생각나서 친구의 입장도 들어본 후 오해를 풀고 화해하고 선생님처럼 밝게 웃으며 인사해서 화해하고 나서도 서먹하지 않았고 이에 더하여, 그 친구가 오늘은 먼저 인사해줬다고 자랑한 적 있습니다. 이렇게 긍정적인 태도를 센터에 다니는 아이들에게 전달하고 제가 항상 그 마인드를 가지고 행동하는 모습을 보여주어 이 아이들이 제 영향을 받아 이런 태도를 함양했다는 것에 뿌듯하였고, 센터에 다니지 않는 아이들에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있어서 행복했던 경험이었습니다.\n\n\n공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선정하고, 본인의 지식, 경험, 경력을 어떻게 업무에 활용할 수 있을 지 기술하여 주십시오. (특별전형(전문분야) 지원자의 경우 지원 부점의 직무와 관련된 분야의 내용을 기술) (680/700)\n[ 이전 근로장학생 경험으로 상대적으로 빠른 업무 이해도와 부서 적응도를 가진 '인턴' ]\n체험형 인턴으로 자신 있게 근무할 수 있는 분야는 '정책모기지' 분야입니다. 주택금융공사 근로장학생으로 근무하며 보금자리론 대출 심사 서류, 주택 연금 서류 파일을 제작하였습니다. 이 경험 속에서 규정집을 참고하여 보완 서류가 필요한 이유를 이해하였고, 심사 규정에 관한 기준을 인식하였습니다. 근무 중 연말정산에 필요한 서류를 재직 중인 회사에 제출하기 위해서 방문한 고객이 있었습니다. \"회사에서 연말이라고 뭐 제출하라고 했는데 잘 모르겠다\" 하시는 고객의 요청 사항을 통해 그분의 금융 지식을 파악하였습니다. 날씨 이야기와 같은 사소한 생활 속 이야기를 통해 친근하게 다가가서 금융기업은 '딱딱하다. 어렵다'는 인식을 없앤 후 이 고객의 금융 지식에 맞추어, 국세청에서 연말정산을 하는 목적을 쉽게 풀어서 이해를 도왔습니다. 연말정산 목적에 대해서 이해하신 것을 확인한 후 이어서 그 해에 주택담보대출 이자비용으로 낸 것이 증명되면 세금이 줄어들 수도 있다고 눈높이에 맞춘 설명을 해드렸습니다. 단순하게 '이자 비용 증명 서류'를 드리고, 규정집에 나온 용어 그대로 설명하는 것이 아니라, 얻을 수 있는 이점은 무엇이고 왜 그런 이점을 얻으실 수 있는지 장년층 고객의 눈높이에 맞추어 쉬운 용어로 풀어서 응대했습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30524?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원동기 및 입사 후 포부 \n대학 생활을 보내면서 금전적으로 지출할 상황들이 많이 발생하여 이를 효율적으로 운용할 방안을 찾게 되었고 자연스럽게 구독형 결제 시스템에도 관심을 기울이게 되었습니다. 평소에도 멤버십 및 프로모션에 관심이 많았던 저는 SK텔레콤에서 출시한 구독 플랫폼인 T우주 서비스 또한 합리적인 가격으로 다양한 혜택을 누릴 수 있다는 점에서 해당 서비스에 대해 자세히 알아보게 되었습니다. 기존에 있던 타 회사들의 구독 서비스와 다르게 우주패스는 출시 때부터 탄탄한 기본 혜택과 더불어 라이프스타일에 따라 폭넓게 선택할 수 있는 18가지의 추가 혜택들로 구성되어 있었고 매달 2-3개의 신규 혜택들이 추가되면서 고객들에게 \"신선함\"의 이미지를 부각시키고자 하는 것이 T우주 서비스에 관심을 가지게 된 이유이기도 합니다.\n저는 SK텔레콤에서 주최한 대외활동인 T프렌즈 4기를 통해 T우주 구독 서비스를 남들보다 일찍 체험할 수 있었으며 T우주 서비스가 런칭 되었을 때부터 지금까지 우주패스 ALL 서비스를 이용하면서 효율적으로 활용할 수 있는 노하우들을 체득했습니다. 또한, 멤버십에 대한 폭넓은 식견을 얻고 싶어 SK텔레콤 이외의 멤버십 서비스를 운영 중인 타 기업의 서포터즈로 활동하면서 서비스를 기획하고 콘텐츠를 제작하는 등의 팀 빌딩 활동을 수행했으며, 교내 익스턴십 프로그램에도 참여하여 스타트업 기업에서 운영 중인 해외 직구 서비스 마케팅을 기획하는 업무를 직접 진행했습니다. 서포터즈와 익스턴에서의 활동 모두 우수 활동자와 높은 유입률이라는 결과를 얻을 수 있었으며 이러한 경험은 T우주 콘텐츠를 관리하고 정리하는 데 있어 도움이 될 것입니다. 이전부터 SK텔레콤의 멤버십이나 서비스 관련 직무를 수행하고 싶었고, T우주 콘텐츠를 관리하는 업무를 수행하여 멤버십과 프로모션에 대한 역량을 키우고 싶습니다. 그리고 기회가 된다면 SK텔레콤의 멤버십과 구독 플랫폼 등 전반적인 서비스를 기획하는 업무에도 도전하고 싶습니다.\n\n\n직무 경험\n저는 SK텔레콤에서 주최한 대외활동인 T프렌즈를 1기와 4기로 활동하면서 플랫폼과 콘텐츠에 대해 배웠습니다. 통신사의 플랫폼과 콘텐츠, 프로모션 홍보에 대해 현직자들과 피드백을 주고받는 시간을 가지면서 업무에 대한 전문성을 쌓았고, 2번이나 T프렌즈 내 우수활동자로 선정될 만큼 콘텐츠 제작 및 홍보에 대한 실력을 키워나갔습니다. \n특히 1020 세대를 타깃으로 하여 선보인 0브랜드를 전반적으로 홍보하고 콘텐츠를 제작하는 팀 미션을 수행했습니다. 최우수로 선정된 영상은 사내 홍보영상으로 사용된다는 리워드는 팀의 동기부여에 크나큰 자극이 되었습니다. 우선 콘텐츠의 분위기를 정립하고자 했는데, 기존의 홍보 영상은 일상 지향적이면서 미래적인 분위기가 균형잡혀 섞여있었다면 팀에서 만들고자 한 콘텐츠 영상은 1020 세대 사이에서 유행하는 B급 감성을 새로이 녹여보고 싶었습니다. \n이를 위해 먼저 팀원들과 함께 0브랜드가 서비스하는 기능들을 브레인스토밍하는 시간을 가졌습니다. 이틀 간의 회의를 통해 0캠퍼스의 데이터와 클라우드 서비스를 중점으로 이를 효과적으로 홍보하기 위해 리히텐슈타인의 팝아트 및 픽토그램 등의 CG와 EDM풍의 OST를 사용하여 B급 감성을 살렸습니다. 또한, \"0맥주\"와 같은 0브랜드 관련 제품으로 소품을 주변에 배치하여 무의식적으로도 0브랜드를 강조할 수 있도록 구도를 잡았습니다. 그러면서도 제일 중요한 \"무엇이든 될 수 있다\"라는 0브랜드의 슬로건을 표현하기 위해 0캠퍼스 서비스로 무엇이든 해결할 수 있다는 내용의 시나리오를 구상했습니다.\n모든 팀원들이 팀 활동에 진심이었던 노력 덕분인지 그 결과로 0브랜드 미션에서 최우수 영상에 선정되어 사내 홍보영상으로 사용되었고 미션을 함께 진행했던 팀원들과는 현재까지 돈독한 친분을 유지하고 있습니다. 이처럼 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용한다면 SK텔레콤의 T우주 콘텐츠 업무에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것입니다.\n\n\n자기소개\n\"모든 일에 끊임없이 도전하는 것\"\n지난 대학생활 동안 교내활동 뿐만 아니라 봉사활동과 서포터즈 등 다양한 활동들을 진행하면서 저 자신이 활동 중에 있어 달성해야 할 목표를 설정하고 최대한의 만족을 달성하기 위해 끊임없이 도전을 시도했습니다.\n학교 축제에서 축제 부스의 이벤트를 진행할 때 이벤트의 경품을 구하기 위해 대학로의 유명 연극사와 제휴를 시도하였고, SNS에 연극을 홍보해주는 조건으로 연극티켓 10장과 할인권 50장을 협찬받았습니다. 또한, 스타트업 벤처기업과 협업하여 진행한 익스턴십 활동에서도 할로윈 프로모션 행사와 \"여행의 직구\" 플랫폼 서비스 홍보 영상 촬영에 이전에 시도하지 않았던 아이템들을 활용 및 조합하여 만든 콘텐츠는 회사 내에서도 최고의 반응을 이끌어낼 수 있었습니다.\n이처럼 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하여 SK텔레콤의 T우주 콘텐츠 업무와 프로젝트에 도전하고 저 자신도 성장하고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25993?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "인턴채용에 지원한 동기와 해당직무를 선택한 이유에 대해 작성해주세요. (최대 500자 입력가능)\nNHR커뮤니케이션즈는 저에게 있어 자신감 그 자체라고 할 수 있습니다. 대학내일의 강점인 트렌드 분석을 무기로 삼아 고객사에 최적의 채용 솔루션을 제시한다는 귀사의 자신감은 제가 NHR커뮤니케이션즈의 일원이 되어 함께하고 싶다고 생각하도록 만들었습니다. \n인사와 마케팅을 함께 다루는 채용마케팅은 제 관심사를 온전히 반영한 직무입니다. 지금까지 글로벌HR서포터즈 활동에서 중소기업의 채용 공고 콘텐츠를 제작하고 이를 온라인 채널에 홍보하며 인사 마케팅의 중요성을 배웠습니다. 또한, 마케팅에 대한 깊이 있는 이해를 위해 경영전략학회 소속으로 LG U+, 바른생각, 에듀윌, 모비데이즈 등 다수 기업의 산학협력에 참여했습니다. 해당 경험에서는 마케팅 전략을 직접 수립하고 제안하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.\n지원 직무인 채용마케팅은 제가 꾸준히 희망했던 직무입니다. 지금까지의 경험을 바탕으로 귀사에서 제 능력을 발휘하고 싶다는 생각에 지원서를 제출하게 되었습니다.\n\n 본인의 지원직무에서 경쟁력을 확보하기 위해 본인이 했던 노력에 대하여 작성해주세요. (최대 500자 입력가능)\n채용마케팅이라는 직무는 HR과 마케팅의 융합이라고 생각합니다. 과거 HR에 대한 관심으로 글로벌HR서포터즈 대외활동에서 중소기업의 채용 콘텐츠를 제작하고 이를 온라인 채널에 홍보한 경험이 있습니다. 위 경험을 통해 인사마케팅의 중요성을 깨달았습니다. 한편 다양한 기업의 산학협력에 참여하며 마케팅 전략을 수립하고 이를 기업에 제시해 수상한 경험이 있습니다. 산학협력을 수행하며 가장 유의했던 것은 사측과의 커뮤니케이션을 통해 니즈를 정확히 충족시키는 것이었습니다. 고객의 니즈를 충족하지 못하는 마케팅 전략은 가치가 없기 때문이었습니다. 그 외에도 삼성드림클래스 겨울캠프의 운영진으로 참가해 약 400명 규모의 캠프를 준비하고 운영한 경험과 교내 단체에서 활동하며 동대문구 3개 대학교가 참가하는 규모의 행사를 준비하고 운영에 참여한 경험이 있습니다. 행사에 필요한 물품을 준비하고 인력을 배치하는 것부터 행사 내 비상상황에 대비하고 인원을 통제하는 일까지 행사 전반의 운영에 참여했습니다.\n\n\n본인의 장점과 단점을 사례 중심으로 각각 작성해주세요. (최대 500자 입력가능)\n매사에 최선을 다합니다. 삼성드림클래스 겨울캠프 운영진으로 활동했을 때의 일화입니다. 당시 캠프 운영진들의 연차를 관리하고 근무표를 작성하는 일을 맡았습니다. 업무의 성질상 그 누가 맡더라도 모두가 만족할 수는 없는 업무였습니다. 하지만 제 업무인 만큼 최소한 납득할 수 있는 결과를 만들고 싶었습니다. 이를 위해 운영진들과 많은 대화를 나눴고 초과 근무를 자처해가며 일에 몰두했습니다.\n그러나 항상 최선을 다하는 성격은 양날의 검이 되어 저를 옭아맸습니다. 위의 사례에서 모두를 만족시킬 수 없지만, 최선의 결과를 만들어야 한다는 집착은 극심한 스트레스로 다가왔습니다. 저 혼자만의 노력으로는 역부족이었습니다. 운영진들에게 제 고민을 말하고 타협점을 협의했습니다. 또한 제가 부족했던 점은 도움을 받았습니다. 이를 통해 최선의 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 위 경험에서 결국은 함께 해야 함을, 도움을 받을 수 있다면 도움을 받은 후에 배로 열심히 하는 것이 더 옳은 길임을 배웠습니다.\n\n 타인과 그룹(팀)을 지어 활동했던 사례를 적고, 그 안에서 본인이 했던 역할(*기여율)과 가장 어려웠던 점을 구체적으로 작성해주세요. (최대 500자 입력가능)\n자신을 리더 같은 팔로워로 정의합니다. 지금껏 리더를 옆에서 지지하는 한편 전체적인 진행을 점검하고 팀원들을 독려하는 역할을 주로 맡았습니다. 교내 단체에서의 일화입니다. 당시 동대문구 3개 대학이 참여하는 축제를 준비하고 있었습니다. 그런데 타학교 운영 주체와의 잦은 의견충돌과 업무의 과중으로 인해 제가 소속한 단체의 회장이 우울증으로 힘들어하게 되었습니다. 리더가 흔들리니 모든 것이 엉망이 되었습니다. 이 상황을 타개하기 위해 제가 할 수 있는 일을 찾았습니다. 리더의 업무를 분담하는 한편 정서적으로 부정적인 감정을 받아주었습니다. 또한 소란스러웠던 단체 내부 의견을 정비해 행사 준비에 박차를 가했습니다. 저와 구성원들의 노력으로 축제를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 가장 어려웠던 것은 팔로워 성향이 강한 제가 리더의 역할과 책임까지 동시에 맡아야 했다는 것입니다. 하지만 위 경험을 통해 리더 같은 팔로워가 갖는 힘을 알 수 있었고 이를 저의 정체성으로 삼게 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31629?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "지원한 직무와 관련된 본인의 핵심역량 3가지를 적극적으로 소개해주세요.\n\n[‘비유’를 통한 색다른 ‘view’] \n 저에게 전시회를 관람하는 것은 화가이신 아버지 덕분에 자연스러운 일상이었습니다. 상식을 뛰어넘는 작품들을 통해 세상을 다른 ‘관점’으로 바라보며 진취적인 성격을 형성하였습니다. 대학시절 친구와 귀걸이 브랜드를 런칭한 경험이 가장 큰 예입니다. ‘매일 다른 마음’이라는 컨셉으로 ‘마인드링(Mind Ring)’이라 짓고, 로고도 직접 디자인하였습니다. 네이버 스토어 등판매 채널을 늘린 후, 유니섹스 타깃의 세컨 브랜드 ‘마이너(Mine.r)’를 런칭, ‘보석을 캐는 광부’와 ‘Minor’라는 의미를 동시에 함축하였습니다. 쇼핑몰 한 페이지에 마인드링과 마이너를 대조적으로 표현하였고, 동시에 전혀 다른 타깃을 동시에 잡을 수 있어 매출 또한 2배 상승하였습니다. \n[튼튼한 ‘환경’ 소화력]\n 에이전시의 특성상, 다양한 산업의 고객사를 만나는 것은 필수 조건일 것입니다. 다양한 경험을 통해 빠른 적응력을 키운 저는 무엇이든지 소화할 수 있는 준비가 되어있습니다. 또한 저의 실무적인 장점을 꼽으라면 모든 것의 ‘메뉴얼화’입니다. 새로운 것에 대한 저만의 메뉴얼북을 만들고, 익숙해질 때까지 공부하고 연습하는 것이 습관이 되었습니다. 빠른 적응력과 저만의 ‘메뉴얼북’으로 다양한 산업과 분야를 소화하겠습니다. \n[‘점’이 ‘선’이 되는 ‘연결’ 능력]\n 모든 업의 기본이 되지만 특히 마케팅에서 가장 중요한 것은 바로 ‘소통’이라고 생각합니다. 롯데칠성에 입사 후 B2B 영업을 담당하며 전국의 KFC 143개의 매장에 맥주와 치킨을 결합한 ‘비어컵’ 상품을 입점하여 120%의 매출을 달성한 경험이 있습니다. 제안서를 밤새 만들어 담당 MD, 마케팅팀, 상품기획팀까지 설득한 뒤 디자인팀과도 협력하여 결과물을 만들어냈습니다. 마치 각각의 점을 연결하면 선이 되듯이, 저는 그 선을 이어 결과물을 만들어내는 경험을 하였습니다. 이러한 경험을 살려 대학내일에서도 소통하며 연결된 하나의 콘텐츠를 만들겠습니다.\n\n\n직무와 관련하여 본인이 실제 기획/운영/참여했던 프로젝트의 현황(프로젝트명, 참여기간, 개요)와 본인의 역할과 기여를 구체적으로 기술해주세요.\n\n[깊은 이해와 차별화된 가치 전달, 매출 200% 상승을 만들다]\n 마케터의 힘은 브랜드에 대한 깊은 이해와 분석력에서 나오며 이를 기반으로 하는 전략적 기획으로 시장과 소비자를 움직이게 하는 것이라 생각합니다. 저는 롯데칠성의 마케팅 담당자로서 2020년 7월부터 현재까지 제조사/수입사 최초로 O2O 서비스인 스마트 오더를 오픈하고 운영하는 신사업에 투입되었습니다. 주류는 배송 금지 품목이기에 롯데칠성의 온라인 주류몰은 시장 최초의 도전이었습니다. 온라인 배송 문제를 해결하기 위해 스마트 오더를 기획하였고, 주문 상품을 편의점에서 픽업하거나 음식점에서 음용할 수 있는 서비스를 만들었습니다. 저는 기획 과정에서 서비스를 이용할 타깃층을 치밀하게 분석하여 기존의 불특정 다수 타깃보다 와인에 고관여 된 소비자로 타깃을 좁히는 제안을 하였습니다. 이들을 공략할 와인 지식을 쌓기 위해 직접 주말 시간을 쪼개어 Wine & Spirit Education Trust 교육을 이수하였습니다. 이를 통해 와인과 어울리는 음식을 페어링하는 ‘마리아쥬’ 콘텐츠와 와이너리 소개를 담은 차별화된 상세페이지를 기획하였습니다. 또한, 총 73개의 와인과 위스키 각각의 브랜드를 상세하게 파악하여 정보를 담고자 노력하였습니다. 이러한 노력으로 오픈 첫 달에 200%의 매출 수익 증대를 이뤄냈고, 단독 이벤트 패키지는 완판을 이루어내는 쾌거를 만들어 내기도 했습니다.\n 지역과의 상생을 통해 ESG경영을 실천하고 있는 칠성몰 전통주 판매는 직접 패키지제작부터 온라인 판촉까지 진행하였습니다. 홈파티 용품인 풍선, 스티커, 굿즈, 스파클링 와인잔 등으로 구성한 발렌타인 시즌 레돔 패키지는 전 분기 대비 매출이 3.5배 성장하였으며, 서울스카이 티켓을 증정하는 ‘진짜 서울의 밤을 느끼자’ 프로모션으로 전월비 매출 약 3배 상승효과를 누렸습니다. 이러한 노력으로 대중들에게 전혀 인지도가 없었던 칠성몰 판매 전통주를 핵심 타깃층에게 홍보할 수 있게 되었고, 상생의 가치를 전파하는 롯데칠성의 브랜드 이미지 구축에 기여할 수 있었습니다.\n\n\n본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 판단기준 3가지와 그 이유를 함께 기술해주세요.\n\n[‘같이’의 ‘가치’] \n 신사업을 진행하며 ‘함께하는 것’의 가치를 처음 접한 저는 ‘책임생산제’ 및 ‘직원평의회’ 등의 제도로 전체 구성원이 함께 나아가는 대학내일의 가치에 큰 매료를 느꼈습니다. 기업의 경영윤리가 사원들의 마음속에도 함께 자리하고 있어 구성원이 성장할 수 있는 조직이야말로 성장의 가능성이 있는 기업이라고 생각합니다. 구슬이 서말이어도 꿰어야 보배라는 말이 있습니다. 소통하며 연결된 사람들은 흩어진 개인들의 단순 합보다 훨씬 더 큰 힘을 만들어 냅니다. 진정한 의미에서의 ‘상생’을 이룰 수 있는 곳에서 함께하는 것의 가치를 느끼고 싶습니다.\n[선도하는 마케터, 밀어주는 기업] \n 고객사와 소비자를 연결하며 효과적인 디지털 마케팅 솔루션을 제시하고 있는 대학내일에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 바로 마케터 개인이라고 생각합니다. 대학내일은 개인의 마케터를 최대한 밀어주는 기업의 역할을 해내고 있습니다. 특히 개인이 발전할 수 있는 교육의 기회를 제공하는 점이 저에게 매력적으로 다가왔습니다. 마케터는 최신 트렌드와 기술을 끊임없이 익혀야만 살아남을 수 있는 직종이기에 저는 입사 후에도 자발적으로 자기계발에 힘쓰고자 합니다. 따라서 당써먹 스터디 등 사내 플랫폼을 최대한 활용하여 눈앞의 결과물로 만족하거나 스스로의 한계를 규정짓는 대신 끊임없이 최선을 다하며 성장하는 자세로 기본기를 다지고 역량을 쌓고 싶습니다. \n[‘내일’이 기대되는 가능성] \n 마지막 판단기준은 ‘가능성’입니다. 대학내일은 2020년 MZ세대 트렌드 분석 서비스인 ‘캐릿’을 공식 오픈하면서 특히 ‘MZ세대 전문가’라고도 말할 수 있습니다. 이렇게 유스마케팅에서 새로운 패러다임을 주도하고 있는 대학내일에서 일한다면, 나아가 MZ를 넘어 새로운 세대에도 발맞춰 나아갈 수 있다는 가능성을 보았습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25077?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1 .해당 공고 및 세부 수행직무를 희망하는 이유와 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. (1000)\n효율 높은 환경차용 전동화 시스템 설계에는 전력시스템에 대한 이해와 신재생 에너지 기술 개발이 필요합니다. 저는 신재생에너지 기술과 전력시스템 탐구를 위해 다음과 같은 활동을 하며 전동화시스템 구현으로 환경차 발전에 기여하고 싶다는 목표가 생겼습니다.\n“고효율, 친환경의 전력시스템을 제안하기 위해 Meanered 압전구조와 할바배열 자석을 결합한 구조의 에너지 하베스터 구현하여 Always-On 프로젝트에 참여한 경험은 전동화 시스템에 대한 흥미의 계기가 되었습니다.”\nPSpice로 변압기와 저항만으로 회로를 구성하고 상용전원으로 시제품을 실험하여, 외부진동 없이도 전력선의 자기장과 압전 하베스터 자석의 자기장 간에 발생하는 상호력을 통해 안정적인 진동을 확보했습니다.\n“바이오 신호 및 시스템 학부연구원으로서 신호처리 알고리즘을 통해 동일 조건에서 초음파 파워를 높여 하베스터의 효율을 높일 기술을 학습했습니다.”\n초음파의 빔포밍을 학습하고 Matlab과 Filed-ii를 통해 초음파 사진을 분석하며 송수신단의 Element수와 Focal Point을 조절해 깊이에 따른 초음파 세기를 비교했습니다. Hanning Window기반의 Apodization을 통해 빔포머 출력분산을 감소시켜 같은 조건에서 초점세기를 증가시키며 파워가 향상된 시뮬레이션 결과를 도출했습니다.\n또한 심화전공을 통해 에너지 변환 기기를 학습하고, 다양한 인버터와 컨버터를 시뮬레이션, 분석하며 전력시스템의 Trade-off를 이해했습니다.\n현재는 무선 송수신 시스템을 수강하며 AWR으로 반도체와 설계 조건을 조절하며 입력 대비 출력 파워를 높일 RF회로 설계법을 배우고 있습니다. 또한 ‘H-모빌리티 클래스’를 통해 차량측면의 전동화 시스템의 지식을 쌓고 있습니다.\n이를 바탕으로 신재생에너지와 결합된 파워 시스템을 고안하고, 시뮬레이션과 시제품을 통해 솔루션의 문제점 파악하고 개선할 수 있습니다. 또한 제한된 환경에서 파워 손실을 최소화한 고효율의 전동화 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.\n\n\n* 2. 본인의 역량을 나타낼 수 있는 주요 전공과목(최대 5개)을 선정하여, 해당 과목에서 습득한 역량 및 성취도(학점)를 기술해 주십시오. (1000)\n-전력전자공학(A+)\nMatlab의 Simulink를 이용해 Buck, Boost, Buck-Boost, Cuk 컨버터를 설계해 소자간 출력 전압을 수학적 계산 값과 비교하며 Non-ideal한 조건에서의 파워 손실을 분석했습니다. PSIM을 통해 Forward, Buck, Flyback 컨버터를 설계하고 출력 전압과 전류의 리플 값을 고려한 소자 값을 결정했습니다. 또한 단상, 3상 PWM 인버터를 설계하며 스위칭 주파수에 따른 커패시터의 ESR 손실을 비교하고, Unipolar-PWM 인버터에서는 출력전압과 출력전류 기본파의 위상차를 조절하며 출력 파워와 파형의 FFT값을 비교하고 인버터의 주파수 특성 분석했습니다.\n이를 통해 전동화 시스템 설계 결과를 시뮬레이션하고 제한 환경에서의 효율과 문제점을 개선할 때 크게 기여할 수 있습니다.\n-전자회로(A)\n회로 구조에 따른 출력 특성을 학습하고, OrCAD의 PSpice를 통해 OpAmp, BJT, MOSFET을 통한 증폭기를 설계했습니다. 또한 시뮬레이션 결과를 바탕으로 브래드보드에 회로를 구성하고 오실로스코프로 실제 출력 파워를 측정, 비교하며 파워 효율을 분석했습니다.\n이를 통해 여러 소자를 이용한 회로 설계 역량을 갖추었고, 실제 회로 동작 시 파워와 효율을 계산하고 예측할 수 있습니다.\n-디지털신호처리(A+)\nFFT, DFT등의 신호처리 알고리즘을 학습하고 Matlab과 Python을 통해 OFDM을 설계하고 회로설계 이전의 알고리즘을 분석하며 단계별 파형과 블록의 기능을 이해했습니다. 이를 바탕으로 HDL코드를 통해 OFDM을 설계하여 시뮬레이션 결과와 코드 실행결과의 일치를 확인하며 회로 설계역량을 강화했습니다.\n그 외에도 자동제어(A), 에너지변환공학(B+) 등을 수강하며 전동화 시스템에 필요한 제어, 에너지 시스템을 학습했습니다. 이를 바탕으로 다양한 프로그램을 통해 솔루션의 동작원리를 빠르게 파악하고 소스코드와 시뮬레이션을 분석하며 개선방안을 연구할 때 많은 기여를 할 수 있을 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/12633?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "■ CJ제일제당과 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① CJ제일제당이어야만 하는 이유, ② 지원 직무에 관심을 갖게 된계기, ③ 입사 후 성장목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n\"세계적으로 발전하는 기업\"\n\nCJ제일제당은 국내에서는 식품 업종에서 말할 필요 없이 1위인 최고의 기업이라고 생각합니다. 슈퍼나 마트, 하물며 편의점에 가서 음식을 사서 먹을 때 CJ 아닌 것이 없을 정도로 CJ제일제당은 한국 사람들의 일상에 엄청난 영향을 주는 기업입니다.\n\n국내에서만이 아니라 신소재 식품 개발에 앞장서면서 연구·개발 힘으로 세계적으로 발전해 나가는 기업입니다. 저는 CJ제일제당이 최고의 자리에 있음에도 불구하고 새로운 기술력으로 발전해 나가는 것이 저에게도 큰 배움이 된다고 생각되어 지원했습니다.\n\n\"기업의 꽃은 HR\"\n\n인사라는 부서는 기업에서 가장 큰 기둥이라고 생각됩니다. 회사의 업무와 관련이 없어 보이지만 사실 인사는 회사가 움직이는 데에 필요한 인력을 관리하는 곳입니다. 기업이 발전하기 위해서는 각 부서와 분야의 훌륭한 인재를 알아보고 그 인재들을 확보하고 이직을 막는 역할을 하는 것이 인사직무가 해야 하는 일이라고 생각합니다.\n\n2년간 학생회와 동아리 회장직을 맡으며 단체의 여러 구성원을 보았고 어떻게 임원들이 구성되어야 그 모임이 잘 운용될 수 있는지를 느꼈습니다. 이러한 경험을 바탕으로 CJ제일제당이 더욱 발전하도록 기반이 되는 인재들을 보는 안목을 가진 인사 전문가가 되고 싶습니다.\n\n저의 성장 목표는 다음과 같습니다.\n\n1. 5년 안에 CJ제일제당의 전반적인 인력을 현명하게 채용할 수 있는 안목을 기르겠습니다. CJ제일제당의 구조를 정확히 파악하여 적재적소에 인재를 투입할 수 있는 채용 전문가가 되겠습니다.\n\n2. 10년 안에 임직원들의 이직을 방지하는 인사 제도와 임직원들의 성과를 공정하게 평하게 보상하는 제도를 수립하는 인적 인프라 전문가가 되겠습니다.\n\n\n■ 지원직무수행 시 예상되는어려움(갈등)은 무엇이며, 이를 극복해 나갈 수있는 본인의 강점과 가치관을 작성해주세요. ① 지원 직무 수행시필요하다고 생각하는 역량, ② 지원 직무를 잘 수행하기위한 그동안의 노력과 도전 등을반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)\n\n\"경영진과 임직원의 다리 역할을 하는 중간자\"\n\n인사 직무는 모든 부서와 의사전달이 이루어지기 때문에 소통 면에서 어려움이 있을 거라 생각됩니다. 중간자의 위치에서 어느 한쪽의 입장만을 우선할 수 없으므로 중재하는 과정이 어려울 것입니다.\n\n저는 대학 시절 동안 여러 집단에 속해 있으면서 리더 역할을 하기도 팔로워 역할을 하기도 했습니다. 동아리 회장으로서 동아리원들이 많이 참여할 수 있도록 기념일을 만들어 즐길 수 있게 하였으며, 신입 동아리 원들이 동아리 계획을 짜는데 참여하게 하여 소속감을 느끼게 했습니다. 또한, 멘토 멘티 프로그램을 확립하여 선후배가 자연스럽게 친해지도록 이끌었습니다.\n\n반면, 학생회 국원으로서 학생들과 학생회 임원들의 의견을 모두 들어 행사에 참여하는 학생들과 교수님들이 모두 즐길 수 있도록 행사를 운용했습니다.\n\n인사 직무를 수행하는 데에는 의사소통 능력이 가장 필요하다고 생각합니다. 중간자의 위치에서 오해와 왜곡 없이 의견을 전달하고 수렴하기 위해서는 깔끔하고 친근한 의사소통능력이 기초하여야 합니다. 또한, 뛰어난 직무 이해도가 필요합니다. 이해 없이는 부서와의 의사소통할 수 없기 때문입니다.\n\n저는 앞서 말한 학생회와 동아리 활동 외에도 여러 활동을 통해 의사소통 능력을 기르려 노력했습니다.\n\n인턴을 하며 계약을 정리하고 이관하는 업무를 맡았었습니다. 계약을 다루는 일이다 보니 계약을 한 상대 회사와의 의사소통 업무가 많았습니다. 처음에는 익숙지 않은 일에 부담이 컸지만, 곧 저를 담당해주던 담당자님께 업무에 관해 물어보며 지식을 습득했습니다. 또한, 상대 회사와 전화로 업무에 관한 이야기를 나누며 업무에서 적극적인 도움을 받을 수 있었습니다.\n\n이처럼 저는 배움을 멈추지 않고 자신을 갈고닦는 인재입니다. 인사직무를 잘 수행하기 위해 여러 단체에 들어가 생활을 하며 소통하는 법을 배우고 직접실천했습니다.\n\n직무수행 시 일어나는 의사소통 문제를 저의 이런 의사소통 경험으로 극복해나갈 수 있다고 생각합니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26126?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "해당 직무에 지원한 이유와 종근당 입사 후 목표를 구체적으로 작성해 주십시오. (최소 100자, 최대 700자 입력가능)\n\n[가장 잘 할 수 있는 일, 영업] \n 학창 시절, 귀걸이 판매 부스, 소개팅 부스를 운영해본 경험이 있습니다. 부스 기획을 하며 아이템을 찾기 위해 발품 팔기도 했고, 작성했던 기획안을 엎을 때도 있었습니다. 하지만 힘들지 않았습니다. 무언가를 기획하고 판매하는 것은 제가 정말 좋아하는 일이었기 때문입니다. 직무에 대한 애정은 좋은 결과로 곧장 이어졌습니다. 대학교 축제에서 총 부스를 통틀어 ‘매출 1위’를 기록할 수 있었습니다. 저는 이러한 성과를 통해 세일즈 직무에 대한 확신을 얻었고, 저의 눈은 최고의 제약사 ‘종근당’으로 향하게 되었습니다. 사원을 위해 아낌없이 지원하는 종근당에서 최고의 영업사원으로 성장하고 싶습니다. \n\n[종근당의 최연소 ‘영업왕’] \n 종근당 입사 후, 거래처들과의 끊임없는 소통을 통해 저만의 데이터를 빠르게 쌓겠습니다. 또한, 당사의 기존 제품 및 신제품에 대한 공부를 끊임없이 하여 제약분야의 전문가가 되겠습니다. 이후 다년간 축적된 저만의 데이터와 종근당의 인프라를 활용하여 최고의 시너지 효과를 낼 수 있는 인재가 되겠습니다. 이를 바탕으로 종근당의 ‘영업왕’이라는 타이틀을 누구보다 빠르게 거머쥘 수 있는 영업사원이 되겠습니다.\n\n 지원한 직무에서 가장 중요하다고 생각하는 역량을 정의하고, 해당 역량 향상을 위해 노력한 경험을 작성해 주십시오. (최소 100자, 최대 700자 입력가능)\n\n[‘맞춤형 전략’을 설계할 수 있는 인재]\n 제약영업은 당사의 제품을 세일즈하는 역할이기에, 거래처 및 고객의 니즈와 소비 취향에 대해 빠르게 파악하는 것이 중요합니다. 또한 각 거래처의 특성에 맞는 상품을 제안해야 하는 능력을 갖춰야 한다고 생각했고 바로 그것이 제가 잘할 수 있는 일이라 생각했습니다.\n\n 구매대행 할부 서비스 업체에서 근무 당시, 고객이 원하는 바를 알고 이를 반영한 이벤트 기획으로 매출을 상승시킨 경험이 있습니다. 업체의 인지도가 낮은 상황에서 주 고객층인 대학생들의 니즈를 파악하기 위한 조사를 진행했습니다. 설문조사 결과, 약 53%의 대학생이 콘서트·뮤지컬 티켓 등 고가 상품에 대해 할부 니즈가 있었으며, 업체 수수료 부분에서 부정적인 의견이 많았습니다. 이를 바탕으로 ‘크리스마스 기간 콘서트·뮤지컬 티켓 수수료 0원 이벤트’를 제안했습니다. 팀장님의 동의로 3주 동안 이벤트를 진행했고 전월 대비 고객 수가 약 15% 증가했습니다. 이후 이벤트 재요청과 인센티브까지 받으며 영업의 성취감과 즐거움을 느꼈습니다.\n\n 입사 후, 제가 맡은 거래처 및 고객 니즈 파악을 우선시하고 이를 활용하여 각 거래처에 맞는 서비스와 상품을 제안하겠습니다. 또한, 끊임없는 소통과 배움을 통해 저만의 데이터를 쌓아가겠습니다. 이를 통해 각 거래처에 맞는 최적의 전략을 설계할 수 있는 ‘맞춤형 전략가’가 되겠습니다.\n\n\n현재 또는 과거 소속집단(직장/학교/커뮤니티 등)에서의 경험 중 실패사례와 극복과정을 작성해 주십시오. (최소 100자, 최대 700자 입력가능)\n\n[매출 1위 속에 숨은 이야기]\n ‘모든 일이 매번 성공할 수는 없다. 그러나 좌절하지 않고 다시 도전하는 것이 중요하다.’ 2번의 대학교 축제 부스를 운영하며 느낀 점입니다. 첫 번째 축제 부스를 기획하던 당시, 저의 목적은 오로지 ‘수익’이었습니다. 수익을 극대화하기 위해 원가가 가장 저렴한 핸드메이드 귀걸이를 판매 아이템으로 선정하였습니다. 결과는 실패였습니다. 축제는 밤에 운영되었기에, 고객들이 귀걸이를 착용해보는 것이 어려웠습니다. 축제 특성을 고려하지 않은 채 수익만을 생각한 것이 가장 큰 실패 원인이었습니다.\n\n 실패를 발판 삼아 다시 도전했습니다. 사전조사 결과, 약 65% 대학생이 솔로라는 것을 알 수 있었습니다. 이를 바탕으로 ‘소개팅 부스’를 기획하였습니다. 축제 1주일 전 온라인 접수를 통해 참가자들의 성별, 전화번호, 별명 3가지 정보를 받았습니다. 받은 정보를 출력하여 형광 팔찌에 부착하여 판매했습니다. 결과는 대성공이었습니다. 운영 3시간 만에 모든 팔찌가 완판되었고, 전체 부스를 통틀어 매출 1위를 기록했습니다.\n\n 이러한 경험을 통해 판매의 개념을 재정의했습니다. ‘내가 팔고 싶은 것을 파는 것이 아닌, 고객이 원하는 것을 팔아야 한다.’ 라는 것입니다. 이는 제약영업에서도 필요한 것이라고 생각합니다. 입사 후, 각 거래처에 맞는 최적의 상품 제안을 통해 최고의 성과를 이루는 사원이 되겠습니다.\n\n 자신을 잘 표현할 수 있는 키워드(단어/문장 등)와 그 이유를 지원한 직무와 연결하여 설명해 주십시오. (최소 100자, 최대 700자 입력가능\n\n[“너 그 업체 사장님 딸이니?”]\n “너 그 업체 사장님 딸이니?”, 제가 주변 친구들에게서 가장 많이 듣는 소리입니다. 제가 진짜 사장님의 딸이어서가 아닌, 제가 사용하는 서비스 및 상품들을 주변 사람들에게 적극적으로 추천을 해주기 때문입니다. 저는 성인이 되어서부터 직접 번 돈으로 생활을 해왔습니다. 그러다 보니 하나의 서비스나 상품을 구매할 때, 사이트 이곳저곳을 돌아다니며 가격 비교는 물론 리뷰까지 꼼꼼히 살펴보는 습관이 생겼습니다. 고심 끝에 선택한 상품들은 언제나 저에게 최고의 만족감을 주었고, 이를 주변 사람들에게 추천해 주기 시작했습니다. 실제로 제가 추천해 준 상품이나 서비스들은 구매로 이어졌고, 주변 사람들에게도 큰 만족을 줄 수 있었습니다. 제가 추천해준 화장품을 5년째 꾸준히 써온 친구도 있으며, 좋은 것이 있으면 또 추천해달라는 말을 자주 듣고 있습니다. \n \n 어쩌면 저는 일상생활에서 영업을 항상 하고 있었다고 생각합니다. 누군가에게 힘들 수 있는 영업이 저에게는 생활이 되었습니다. 제가 추천한 상품과 서비스가 구매로 이어지고 만족감을 주었을 때 즐거움을 느꼈으며, 이것이 영업에서 오는 즐거움이라고 생각했습니다. 입사 후, 제가 가진 세일즈 역량과 종근당이 다년간 쌓아온 세일즈 노하우를 더하여, 경쟁력 있는 최고의 영업사원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25025?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1 .해당 공고 및 세부 수행직무를 희망하는 이유와 본인이 적합하다고 판단할 \n 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오.\n\n 재작년에 미래 이동수단에 관한 세미나에 참관 후 연료전지에 많은 관심을 가지게 되어 교내 연료전지 연구실에서 학부연구생을 수행하였습니다. 여러 논문을 정독하고 실험기기를 다루어 보았으며, 추가적으로 H-모빌리티 클래스 교육을 수강하는 등 관련 공부를 하고 있습니다.\n 학부연구생 활동을 하며 연료전지의 종류, 구동원리, 셀 제작법을 익혔고, 더불어 분석기기들을 다뤄볼 수 있었습니다. 성능 측정 후 EIS 분석을 통하여 Nyquist, Bode plot으로 AC impedance를 통한 측정 혹은 CV 측정을 통해 성능 평가 및 문제점을 찾아가는 방법, 바 코팅이나 ALD 등 박막 증착 방법, 촉매 물질에 따른 특성과 SEM, TEM을 통한 미세구조 및 표면 분석을 경험하였습니다.\n 기계공학을 전공하며 기반이 되는 역학지식들을 쌓아왔으나, 연료전지는 이 뿐 아니라 전기화학과 소재에 대한 지식들 또한 중요하다는 것을 깨닫고 연료전지개론과 논문들을 정독하며 추가적인 공부를 하고 있습니다. 또한 이번 하반기에 모집된 H-모빌리티 클래스를 수강하고 있습니다. 그 중에서도 수소연료전지 과목에서는 교내 연구실에서 집중적으로 다루는 셀 단위, 촉매층에 대한 내용 뿐 아니라, BOP와 같은 연료전지의 구조와 스택단위 그리고 카본 부식과 온도/압력 등에 의해 파생되는 문제점들과 이에 대한 해결점 등을 배우며 전반적인 이해도를 높였습니다.\n 연구 활동에 참여하면서, 수많은 시행착오 속에서 끈기를 가지고 문제점을 하나 둘 해결해가며 불가능해 보이던 목표를 현실화하는 과정에서 큰 매력을 느꼈습니다. 특히 각 단계 별 변인을 분류, 통제하는 방법과 분석기기 결과로부터 문제점을 유추하는 능력을 키워 연구자로서의 능력이 한층 성장하였습니다. 세미나에서 현직자 분들과의 대화와 연구 활동 중, 연료전지 자동차의 제작비용 절감을 통한 대중화에 초점이 맞춰져있는 것을 알게 되어 연구실에서 촉매층을 연구하던 경험을 살려 비백금계 촉매개발을 통한 비용절감에 일조하고 싶어 지원하였습니다.\n\n\n* 2. 본인의 역량을 나타낼 수 있는 주요 전공과목(최대 5개)을 선정하여, 해당 과목에서 \n 습득한 역량 및 성취도(학점)를 기술해 주십시오.\n\n 연료전지 시스템에 적합하며 제 역량을 잘 나타내는 전공과목으로는 고체역학, 열전달, 공학재료학, 전기전자공학개론과 종합설계를 꼽을 수 있습니다.\n 고체역학에서는 A를 받았으며, 정적 상태에서 물질이 받는 다양한 힘들을 이해하고 모먼트와 관성, 무게, 외력에 대한 안정적 시스템을 구축할 수 있게 되었습니다. 특히 압력에 따른 여러 stress의 분포 및 양상을 해석할 수 있어 전체 하드웨어 시스템, 그중에서도 수소탱크 및 고압 수소밸브와 같은 수소저장시스템 설계에 필수적인 과목이라고 생각합니다.\n 열전달에서는 전도, 대류, 복사의 형태에 따른 열에너지의 전달방식에 관하여 배웠고 A학점을 받았습니다. APS와 TMS, FPS와 같은 장치들의 열 유동 해석에 도움이 될 수 있는 여러 형태의 열전달 원리와 해석을 배웠고, 심화과목인 응용열전달에서는 Fluted-tube와 판형 열교환기를 직접 설계해보며 열 유동 해석을 심층적으로 다루었습니다.\n 공학재료학에서는 소재에 따른 항복강도, 파괴변형, 화학적 특징들과 원자/분자 단위의 구조들을 배우고 A+를 받았습니다. 탄소계열 신소재를 많이 다루어 고품질탄소 및 탄소섬유, 부식 방지와 Pt/C 촉매에 관한 내용 이해에 많은 도움이 되었습니다.\n 전기전자공학개론에서는 직류/교류 해석, 트랜지스터 등 여러 단자들, 주파수에 따른 RLC회로 해석을 배웠으며 A를 받았습니다. 특히 전지의 Mass, Charge transfer 현상을 RC회로로 치환하여 Nyquist, Bode plot으로 성능 분석하는 것을 이해하는데 많은 도움을 주었습니다.\n 마지막으로 종합설계는 새로운 기술제품을 설계, 상품화하는 과목이며 A+를 받았습니다. 수행 과정에서 팀원들 간 업무를 적절히 할당하고 각자 역할을 수행하며 공동 목표를 향해 협업하는 능력, 의견을 조율하며 최적의 결과를 도출하는 능력을 키웠습니다. 이러한 협업능력은 학부연구생 과정에서 다른 연구원들과 데이터를 공유하고 업무를 분담하여 셀 성능을 최적화하는 작업에 도움이 되었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24890?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "성장과정\n학창시절, 저희 가족은 외조부모님과 함께 살았습니다. 외할아버지께서는 가족 중 누구보다도 계획적이시고 끈기가 강하신 분입니다. 초등학교 때부터 외할아버지께서는 언니와 저에게 계획표를 만들도록 하셨습니다. 학기 중에는 공부계획표를, 방학 중에는 생활계획표와 공부계획표를 만들라고 하신 후, 계획한 것을 잘 지켰는지 검사하셨습니다. 또한, 당시 외할아버지께서는 직장에 다니심에도 불구하고 계획한 공부시간이 되면 저희를 위해 TV를 끄시고 저희 옆에서 책을 읽으시면서 공부를 할 수 있는 환경을 만들어 주셨습니다. 이러한 외할아버지의 노력으로 인하여, 항상 어떤 일을 해야 할 때, 계획을 세우고 그 계획대로 해야 할 일을 순서대로 차근차근 수행하며 해야 할 일을 끝까지 끝내야 하는 습관을 지니게 되었습니다.\n\n\n성격 및 특기사항\n성격의 첫 번째 장점은 성실하다는 것입니다. 학창 시절부터 지각이나 결석을 하지 않았으며, 과제도 항상 잊지 않고 꼼꼼히 하였고, 약속 시각엔 항상 약속 시각보다 적어도 10분은 먼저 도착하여 기다립니다. 국민연금공단에서 근로장학생으로 민원안내 업무를 할 때, 항상 업무 시작 20분 전부터 민원실에 가서 일찍 오신 분들을 안내하고 민원실을 정리하였으며, 업무 시간 동안 화장실조차 가지 않고 맡은 시간에는 그 자리를 계속 지켰습니다. 두 번째 장점은 책임감이 강하다는 것입니다. 항상 해야 할 일이 있으면, 포기하지 않고 끝이 날 때까지 최선을 다합니다. 근로장학생으로 백혈병 소아암 협회에서 업무를 할 때, 모든 직원분이 좀 쉬면서 하라고 말해주실 정도로 맡은 일을 최선을 다해 끝까지 하였습니다. 성격의 단점은 내성적이라는 것입니다. 이러한 성격을 고치기 위해 항상 상대방의 이야기에 주의를 기울이고 먼저 말을 거는 등의 노력을 하여 직원분들과 잘 지낼 수 있었습니다.\n\n\n생활신조\n저의 생활신조는 `배려하며 믿음을 주는 사람이 되자.` 입니다. 인간관계에서 가장 중요한 것은 배려와 믿음이라고 생각합니다. 아무리 일을 잘하더라도 사람에 대한 배려가 없는 사람의 인간관계는 깨질 수밖에 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어떤 일을 맡아 하는 지와는 관계없이 다른 사람에 대해 배려를 하려고 노력하고 있습니다. 그뿐만 아니라 인간관계에서 가장 어려운 것이 믿음을 주는 것이라고 생각합니다. 하지만 믿음을 주려고 최선을 다해야 한다고 생각합니다. 어떤 업무를 할 때, 빠르게 업무를 처리할 자신은 없지만 꼼꼼한 일 처리를 통하여 다른 사람에게 업무에 대한 믿음을 주기 위하여 최선을 다하여 노력하고 있습니다.\n\n\n지원동기 및 장래계획\n보건의료정보관리사라는 직업은 전공을 통해 자연스럽게 알게 되었습니다. 대학교 1학년 취업 상담 도중 교수님께 보건의료정보관리사 면허시험을 볼 것을 권유받은 후, 보건의료정보관리사에 대하여 알아보다 보건의료정보관리사에 관한 관심이 생겨 면허를 준비해야겠다고 생각했습니다. 전공으로 보건의료정보관리사와 관련된 여러 과목을 이수하였고, 열심히 공부한 결과, 작년 12월에 보건의료정보관리사 면허를 취득할 수 있었습니다.\n입사한다면 적극적이고 성실한 태도로 업무를 배우고 익숙하지 않은 업무로 인하여 속도가 느리더라도 업무를 정확하게 하여 실수로 인해 다시 같은 업무를 수행하는 등의 번거로움을 최소화하겠습니다. 그리고 업무에 익숙해진다면, 업무를 정확하고 신속하게 수행함과 더불어 영어를 공부하겠습니다. 업무를 하려면 의학용어뿐만 아니라 영어에 대한 기본적인 지식이 있어야 업무의 이해도 빠르고, 같이 업무를 수행하는 사람들과의 의사소통이 더 효율적이라고 생각하기 때문입니다.\n\n\n역량 및 업적\n저의 장점은 솔선수범입니다. 평소 친구들이 전공과 관련하여 이해가 가지 않는 부분이 있으면 저에게 물어보았습니다. 그에 저는 친구들의 이해를 돕기 위하여 쉽게 설명하기 위하여 노력하였으며, 여러 번 반복해서 알려주었습니다. 또한, 공부하는 방법이나 암기하는 방법 등 공부에 도움이 되는 방법을 알려주기도 하였고, 제가 모르는 부분이라면 다시 풀어보고 교재를 찾는 등 답을 찾아 이해하여 다시 그 내용을 친구들에게 알려주는 노력을 하였습니다. 그 모습을 보시던 교수님께서는 저에게 튜터링이라는 멘토 멘티 프로그램의 참여를 권유해주셨습니다. 저는 프로그램에 참여하여 여러 사람에게 도움이 되었으면 좋겠다고 생각하였고, 한 학기 동안 프로그램에서 멘토로서 해야 할 역할을 하며 멘티들의 공부를 도와주었습니다. 한 학기가 끝난 후, 함께 멘토 멘티 프로그램에 참여한 모든 사람의 성적이 오르는 결과를 얻을 수 있었습니다.\n대학 생활 중 학과 추천으로 한 대학병원에서 아르바이트한 경험이 있습니다. 그 병원에서는 전자의무기록을 도입하기 위하여 환자 사례를 만들어 전자의무기록을 이용해보는 테스트를 하였고, 그곳에서 환자의 사례에 맞춰 각 진료과, 진료지원부서 등을 찾아가는 일을 하였습니다. 이를 통하여 환자의 진료 경로에 따른 전자의무기록 입력 과정을 보고 이해할 수 있는 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 병원에서 실습할 때, 원무과 창구의 무인수납기와 번호표 기계 앞에서 병원을 방문한 사람들을 돕고 안내하는 업무를 하였습니다. 혼자 안내 업무를 하는 도중, 번호표 기계가 고장 나는 일이 있었습니다. 대형병원이라 병원을 방문하는 환자들이 많았고 대기하고 계시는 분들도 많았습니다. 처음엔 당황했지만, 차분히 해결 방안을 생각했습니다. 먼저 원무 창구의 직원들께 기계가 고장 났음을 알리고, 환자분들을 오신 순서대로 안내하여 환자분들이 원활하게 원무 창구 업무를 보실 수 있도록 하였습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/28597?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "가. (지원포부) LH 경영목표 중 어떤 부분에 관심이 있으며 입사 후 어떻게 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.\n\n LH 공사에서 가장 관심 있는 분야는 '주거복지'이며, 특히 전공과목 발표 과제를 준비하며 주거복지사업의 중요성을 깨닫고 대한민국에서 가장 큰 주거복지사업을 하는 LH 공사에 매력을 느꼈습니다. 2017년 LH 공사의 연구 보고서에 따르면, 청년 5명 중 1명이 주거빈곤 상태일 만큼 청년 주거 문제가 심각했습니다. 또한, 시청 주무관과 인터뷰를 통해 청년 주거의 사각지대를 확인하여 제대로 된 주거복지서비스의 필요성을 느꼈습니다.\n\n 이후 주거복지의 사각지대를 잘 파악하여 서비스하기 위해서는 문제를 분석적으로 파악하는 능력과 많은 민원인의 요구를 효율적으로 관리ㆍ처리할 수 있는 업무 능력이 필요하다고 판단해 해당 역량을 길러왔습니다. 00공단에서의 현장실습을 통해 효율적 업무 처리의 중요성과 사업 전반에 대한 분석적 사고 능력을 습득할 수 있었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 입사 후 주거서비스와 임대주택 운영관리의 효율성 제고에 이바지하고 싶습니다.\n\n\n나. (경험 및 경력활동) 본인의 학교생활 또는 사회생활 중 전문성 향상 또는 역량 개발에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 업무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.\n\n 재학 시절 지역의 주거문제를 조사하며 주거복지의 사각지대를 빈틈없이 파악하여 관리할 수 있는 민원관리 시스템을 기획해보고 싶다는 포부를 갖게 되었습니다. 해당 목표에 가장 필요한 핵심 역량은 주거복지의 사각지대를 판단하기 위한 분석적/논리적 사고능력과 문제의 타당성을 조사할 수 있는 정밀함, 다양한 민원인의 요구를 총괄적으로 파악하여 처리할 수 있는 능력이라고 생각해 00공단 경영지원팀에서 실습하며 해당 역량을 기르려 노력했습니다.\n\n 민원인의 세세한 요구사항을 현장에서 듣고, 어떻게 하면 가장 효과적인 서비스를 제공할 수 있을지 조사해 보고서를 작성하였습니다. 이와 같은 경험을 통해 쌓은 능력과 지식은 희망 부서인 주거복지기획처에서 행복주택 및 영구임대 주택 관리 업무의 업무수행에 활용될 수 있을 것입니다. 또한 무지개서비스 사업에 참여해 정보소외계층을 위한 행정지원서비스 기획 개발에 기여하고 싶습니다.\n\n\n다. (직업기초능력 : 의사소통) 본인 보다 나이나 경험이 아주 많은 사람에게 내 의견을 전달하고, 소통했던 경험을 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.(가족 제외) \n① 당시 의견 전달 및 소통해야 했던 상황과 이유에 대해 기술 \n② 사용한 방법과 그 방법을 선택한 이유에 대해 기술\n\n 영어학원에서 1년 6개월 동안 근무하던 당시, 학원 원장님과 직접 소통해야 할 상황이 종종 있었습니다. 당시 제 업무는 수업에 필요한 교재와 자료를 만드는 것이었는데, 원장님께서 직접 수업을 하셔서 교재 활용 방식에 대해 제게 의견을 묻곤 하셨습니다.\n\n Listening 수업 교재를 만들던 중, 저는 학생들의 능률을 상승시킬 수 있는 새로운 수업 방식을 고안했습니다. 긴 지문의 음성 파일을 문장 단위로 쪼개어 차례대로 들려준 뒤, 스크립트를 보여주는 방식이었습니다. 이것을 수업에 적용해보면 어떻겠냐고 원장님께 여쭈었더니, 처음에는 자신만의 수업 방식이 있어 새로운 방식은 꺼리는 기색을 보이셨습니다.\n\n 저는 원장님을 설득시키기 위해 제가 고안한 수업 방식을 PPT로 구현하여 직접 보여드렸습니다. 말로 전달하는 것보다 시각적으로 구현하여 설명하는 것이 더욱 효과적이고 정확하게 제 의견을 전달할 수 있다고 판단했기 때문입니다. 결국, 원장님은 PPT 시연을 보고 난 뒤에 제가 고안한 방식을 채택해 수업에 직접 적용하셨습니다. 결과는 성공적이었고, 특히 효과적인 반복학습으로 중요 어휘의 발음을 체화해 많은 학생의 Listening 성적이 향상되었습니다.\n\n\n라. (직업기초능력 : 대인관계) 주변 지인과 원만하지 못한 관계를 회복하기 위해서 노력했던 사례를 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.(가족 제외) \n① 원만한 대인관계를 유지하기 위해 평소 견지하고 있는 원칙이나 좌우명을 기술 ② 주변 지인과의 평소 관계를 간단하게 기술하고, 그 사람과의 관계가 소홀해졌던 계기 또는 이유에 대해 기술 \n③ 원만하지 못한 관계를 회복하기 위해 본인이 취한 노력 및 성과에 대해 기술\n\n 제가 대인관계에서 항상 강조하고자 하는 원칙은 '모든 사람은 입체적이니 한가지 면만 보고 사람을 판단해서는 안 된다'는 것입니다. 당시 활동했던 동아리 회원들과 갈등을 겪으며 이 원칙을 더욱 중요시하게 되었습니다. \n\n 평소 동아리 회원들과는 원만한 관계를 유지하고 있었고, 활동도 성실히 하여 동아리 내에서 좋은 평판을 얻고 있었습니다. 그러던 중 동아리 회원들과 팀을 꾸려 공모전에 참가했고 팀장을 맡게 되었습니다. 그러나 팀원들의 잦은 지각과 소극적인 태도로 인해, 저는 점차 예민해지고 독단적으로 결정했습니다. 이런 저의 태도 때문에 팀원들과의 관계는 틀어졌고 공모전 준비도 더뎌졌습니다.\n\n 서로에 대한 신뢰를 회복하는 것이 급선무라고 판단해, 먼저 팀원 모두에게 저의 잘못을 반성하고 사과했습니다. 그리고 개인의 잘잘못을 따지기보다는 전체의 의견을 최대한 존중하려 노력했습니다. 또한, 각자의 역량을 파악하여 적절한 역할을 배분하니 이전과 달리 모두가 적극적인 태도로 임해주어 공모전에서 입상할 수 있었습니다. 이를 통해 협업의 중요성에 대해 실감할 수 있었고, '사람은 입체적이니 단면만으로 평가해서는 안 된다'라는 제 원칙을 다시 한 번 마음에 새겼습니다.\n\n\n마. (직업기초능력 : 공동체윤리) 지원자 개인의 편의와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래 순서에 따라 소개해 주십시오. \n① 고민되었던 상황을 기술 \n② 당시 대처 방안과 그 이유를 기술\n\n 근로장학생으로 단과대학 도서관에서 근무하던 중 제 편의와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험이 있습니다. 처음 맡은 업무가 도서관에 쌓인 몇 년 치의 우편물을 뜯어 서고에 정리한 뒤 엑셀로 장서 보유 현황을 작성하는 것이었는데, 담당 직원분은 업무량이 많으니 오랫동안 천천히 해도 된다고 말씀하셨습니다. 감독자도 따로 없었고 도서관 상주근로자는 저밖에 없었기에 직원분의 말씀대로 차근차근 천천히 진행할지, 아니면 다른 이용자들의 편의를 위해 최대한 빠르게 진행할지 고민이 되었습니다. \n\n 전자적 대출시스템이 구축되어있는 도서관이 아니었기 때문에, 제가 일을 천천히 처리하게 되면 다른 사람들이 도서관을 이용하는 데 더 불편해지리라 판단되어 그날부터 바로 업무에 몰두하기 시작했습니다. 한 가지 일에 집중하다 보니 어떻게 하면 더 효율적으로 일을 진행할 수 있을지 계속 스스로 고민했고, 그 결과 업무를 시작한 지 2주 만에 모든 일을 끝내 도서관 이용자들의 편의를 증진할 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/25220?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "\"자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n[PECVD와 Sputter 증착설비를 다루며 박막증착의 경향성 파악]\n\n학부에서 집적회로 공정을 수강한 후에 반도체 장비를 직접 다루며 공정 과정을 직접 경험하고 싶은 열망이 있었습니다. 이에 따라 학부연구생으로 연수를 참가하였습니다. PECVD와 Sputter 증착 장비를 직접 다루며, 절연체와 전극 박막을 증착하고 특성을 분석하였습니다. 아직 최적화 Setup 되지 않은 증착 장비여서 박막 특성의 경향성을 파악할 수 없는 상태였습니다. 이전까지 연구소에서 특정 연구에 맞게 개별적인 실험을 진행하였기에 장비 최적의 Recipe가 없어 실험을 진행할 때마다 여러 번 반복해서 증착해야 하는 불편함이 있었습니다.\n\n 이런 불편함을 해소하기 위해 증착장비를 직접 다루며 여러 변수를 기준으로 정해 절연체인 SiO2와 Si3N4 박막을 증착하였습니다. 증착 후 측정설비를 이용하여 박막의 두께, 굴절률을 측정하여 박막의 증착 결과를 데이터화 하였습니다. 16번의 증착 결과를 엑셀로 분석하였을 때, 온도가 높아질수록 굴절률이 높아지는 경향성을 찾을 수 있었습니다.\n\n또한, 직접 증착 설비를 다루며 증착 공정상의 이슈를 배우게 되었습니다. 공정 중에 발생하는 Reflected Power에 의해 플라즈마가 균일하게 형성되지 않아 박막의 Uniformity가 감소하게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 비활성기체와 가스 주입의 순서를 조절하여 Reflected Power를 줄여 원하는 박막의 특성을 얻을 수 있었습니다.\"\n\n \"새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n[기본기와 성실함을 바탕으로 반도체 공학 1등 성취]\n\n소자 직무를 잘 수행하기 위해서는 반도체 소자, 공정에 대한 이해가 필수적입니다. 이를 위해 MOSFET의 동작 원리와 특성을 이해하는 반도체 공학 수업에서 우수한 성적을 성취하기 위해 노력하였습니다.\n\n교수님께서 항상 월요일 1교시를 고집하시면서 학생들에게 기본에 충실한 원리의 이해와 성실함을 강조하셨습니다. 이에 저는 수업에 집중하고 궁금한 것을 바로 질문할 수 있도록 강의실 맨 앞자리에서 수업을 들었습니다. 이에 더해 수업시간보다 일찍 등교하여 이전 수업에서 배운 내용을 복습하는 과정을 매주 지켜왔습니다. 수식을 단순히 암기하는 대신 원리 이해에 중점을 두어 기본적인 내용부터 탄탄히 쌓아왔습니다.\n\n수업 내용을 더욱 깊이 있게 익히기 위해 동기와 스터디를 하였습니다. 매주 금요일친구들과 각자 이해한 수업 내용을 공유하고 어려운 부분을 각자 질문하고 답하는 시간을 가졌습니다. 이러한 과정을 통해 지식을 함께 공유하고 이해가 되지 않은 부분은 끝까지 교수님을 찾아뵙고 여쭈어 보았습니다. 특히 MOSFET의 특성지표인 I-V, C-V curve를 자세히 익힐 수 있었습니다.\n \n이러한 노력을 통해 반도체공학1 기말고사에서 98명 중 1등을 하게 되었습니다. 이러한 생활을 1년간 유지하면서 꾸준히 학습한 결과 반도체 공학1, 2를 A+의 좋은 성적으로 마무리하여 전공 평점을 높은점수로 향상할 수 있었습니다. 기본기와 성실함으로 1등을 성취한 경험은 반도체 분야로 진로를 정하는데 확신을 갖게 해주었습니다. 이후, 집적회로 공정, TCAD simulation 소자 설계를 수강하고 학부연구생을 하며 PECVD, Sputter 장비를 직접 운용하며 반도체 역량을 키울 수 있었습니다.\"\n\n\n\"지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n[낯선 경험에 대한 도전]\n18년 겨울방학에 학교의 겨울방학 프로그램 중 전자공학부를 고등학교 학생들에게 소개하고 기초적인 이론에 대해 가르치는 기회가 있었습니다. 물론 처음에는 제가 다른사람을 잘 가르칠 수 있을지 몰라 망설였지만 가르치는 일을 통하여 나의 부족한 점을 깨닫고 제가 직접 가르치는 경험 또한 중요하다 생각되어 처음하는 다른 사람을 직접적으로 가르치는 일에 도전하기로 결심하였습니다. 특히 이번 프로그램에 도전하게 된 결정적인 계기는 제가 고등학생때 전자공학부가 어떤 것을 배우는지 인터넷으로 찾아보기만 했지 직접 눈으로 보고 채험을 할 수 있는 기회를 접하지 못해 아쉬웠던 기억이 떠올라 전자공학부를 고등학생들에게 소개하는 프로그램에 참여하는 계기가 되었습니다. \n수업때 배운 지식을 정리하여 효과적으로 전달하는 일이 생각보다 쉽지 않았지만 제가 가르쳐 준 이론을 이해하고 전자공학에 흥미를 느끼는 고등학생들을 보면서 저도 기쁘고 보람찬 경험이었다고 생각합니다 \n\n[스터디를 통한 협력과 소통]\n저는 학과에서 3학년 동기들과 부족한 전공과목에 대해 수업후 스터디를 1년동안 진행하였 있습니다. 처음에는 3학년 전공과목 중 '반도체 공학' 교과목을 준비하는 스터디 였으나 나아가 반도체 공학 교과목 뿐만 아니라 회로와 전력 과목에 관한 스터디와 학기가 끝난 방학에 봉사활동과 영어공부를 하는 스터디 그룹입니다.\n제가 새내기 때에 학업에 대해 절실함이 부족하여 공부를 소흘히 하였지만 복학 후 전공 교과목을 학습하는데 어려움을 느낀다는 사실을 깨닫고 부족했던 개념을 보충하고 전공과목을 학습하는데 열심히 노력해 왔습니다.\n학습을 하면서 동기들과 수업에 대해 의견을 교환하는 일 있었는데 그 때 제가 미처 생각지도 못하는 부분까지 생각을 하는 친구도 있었고 친구가 모르는 부분에 대해서 가르쳐 주면서 저의 부족했던 학습에 대해 깨닫는 선순환이 생기면서 스터디를 기획하게 되었고 열심히 노력한 끝에학습효과를 얻었습니다.\"\n\n\"혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000 자 10 단락 이내) (1000자)\n\n[팀원의 강점을 활용하여 효율적인 SCE 개선]\n\n연구실 프로젝트에서 팀장으로서 팀원의 강점에 맞춰 역할을 분배하여 공동의 목표인 Short Channel Effect개선을 이룬 경험이 있습니다.\n\n공동의 목표를 달성하기 위해 여러 가지 논문을 찾아 연구하며 TCAD Simulation을 활용하여 SCE를 개선하기 위해 노력하였습니다. 이를 해결하기 위해 여러 논문을 찾아보았습니다. 하지만 하나의 문제가 해결되면 또 다른 문제가 발생하는 치명적인 이슈가 있어 프로젝트의 진척 없이 점점 팀원들의 사기가 떨어지고 프로젝트의 마감기한이 다가오고 있었습니다.\n\n기존까지는 모든 팀원이 다 같이 자료를 찾고 모두 Simulation을 진행하여 많은 시간이 소요되었고 데이터가 하나로 모이지 않는 문제가 발생하였습니다. 따라서 프로젝트의 효율적인 진행을 위해 각자의 강점에 맞게 역할을 나누어 팀 프로젝트를 진행하자는 의견을 제시하였습니다. IEEE 논문을 찾아보고 분석하는 팀원, 여러 Parameter로 Simulation 하는 인원, Simulation 데이터 결과를 모아 그래프를 만들어 분석하는 인원으로 나누어 효율적으로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 각자의 강점에 집중해서 일을 빠르게 처리할 수 있게 되어 최종적으로 TFET 구조를 시뮬레이션하여 Short channel effect 개선할 수 있었습니다. 팀원들의 강점을 끌어내 효율적인 업무 분담으로 최고의 결과를 만들어낸 경험을 바탕으로 Sk 하이닉스에서 공동의 목표를 달성하기 위해 Teamwork를 발휘하여 글로벌시장에서 Technical Leader가 되는데 기여 하겠습니다.\""
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/24283?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오. (각 문항당 120byte)\n\n-복음의 풍성한 생명을 전하고 실천하는 삶\n-책을 좋아하는 사람들이 더 늘어나는 세상\n-지금 사는 세상을 좀 더 살기 좋은 곳으로 만드는 것\n \n\n\n* 2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오. (3가지, 각 문항당 120byte)\n\n-한 번 목표가 정해지면 지체하지 않고 실행하는 추진력\n-새로운 아이디어들을 발굴하고 융합하는 기획력\n-목표에 대한 집념으로 어떤 시련에도 굴하지 않는 도전 정신\n \n\n\n* 3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면? (각 문항당 120byte)\n\n-실무와 리더십을 동시에 배울 수 있었던 공군장교 복무\n-여러 사람을 만나며 다양한 삶과 생각을 경험할 수 있었던 대학 교지편집위원회 활동\n-성경적 삶을 실천하기 위해 노력했던 제자훈련\n \n\n\n * 4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오.(100자 미만)\n\n-대학 교지편집위원회와 군대를 통틀어 7년 간 40권의 잡지를 냈습니다. \n-기획, 취재, 원고, 사진촬영, 디자인, 예산, 행정, 독자관리 등 다양한 업무를 수행했고, 수백 명의 사람을 만났습니다.\n \n\n\n * 5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오. (책제목/저자/이유) (75/75/150 byte)\n\n -당신들의 천국, 이청준, 인간 사회의 부조리와 이에 저항하는 인간들의 처절함을 느낄 수 있음. \n -비평이론의 모든 것, 로이드 타이슨, 정신분석비평부터 퀴어 비평까지, 문학과 세상을 바라보는 여러 가지 사고의 틀을 배울 수 있음.\n -라틴어 수업, 한동일, 서양 언어의 뿌리인 라틴어를 통해 서양의 핵심 정신과 유명한 구절들을 배울 수 있음 \n \n\n\n* 6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오. (3가지, 인터넷주소/이유) (150byte/150byte)\n\n -네이버 책문화, 오디오북, 책미리보기, 출간전연재 등 책과 관련된 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있음.\n -YES24, 최근 베스트셀러 및 서점 동향을 알 수 있고 여러 책들을 구경할 수 있음\n -인스타그램, 친구들과 지인들이 사는 모습을 관찰할 수 있음. \n \n\n\n* 7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만)\n\n[비전을 위해 한 걸음씩 나아가는 일]\n단순히 돈을 버는 것에 그치지 않고 비전을 발견하여 목표를 향해 한 걸음씩 나아가는 것입니다. 일을 하며 나의 장단점과 능력을 발견하고, 보완 혹은 강화하기 위해 끊임없이 노력하며, 자신이 추구하는 바를 실현하는 것입니다. 따라서 직장생활은 단단한 자존감을 위해서라도 반드시 필요한 일이며, 세상에 선한 영향력을 끼치겠다는 제 비전을 이랜드그룹과 함께 이룩하고 싶습니다. \n \n\n\n* 8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만) \n\n[매일 자신을 변화시키는 삶을 위하여]\n지난 8월 산티아고 순례길을 걸으며 세상에서 가장 아름다운 색은 하늘색이라는 사실을 깨닫게 되었습니다. 동이 틀 무렵에는 노란색과 군청색의 그라데이션이, 일몰 때는 빨간색과 검은색의 아름다운 조화가 펼쳐졌습니다. 그저 하늘이 좋아서 공군장교의 길을 택했었는데, 비로소 하늘을 좋아한 이유를 알게 되었습니다. 저는 하늘처럼 매일 자신을 변화시키는 삶을 살고 싶었던 것입니다.\n보통 하늘색이라면 연파랑색을 떠올리지만, 실제로 관찰해보면 하늘은 자신의 색깔을 시시때때로 바꿉니다. 이랜드 그룹 또한 처음에는 패션업으로 시작해 지금은 6대 사업영역에 걸쳐 라이프스타일을 재창조하는 그룹이 되었으며 마치 하늘처럼 항상 혁신하고 도전하고 있습니다. 하늘을 사랑하고 또 하늘처럼 살아가고 싶은 제게, 국내를 넘어 세계인의 라이프스타일을 꿈꾸는 이랜드그룹의 역사와 비전은 무척 매력적입니다. 그 비전에 저도 함께하고 싶습니다. \n\n\n\n* 9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만) \n\n [언제나 눈을 비비고 다시 봐야 하는 사람]\n 영화, 드라마, 소설, 웹툰으로 유명한 ＜삼국지＞에서 가장 닮고 싶은 인물이 누구냐고 묻는다면, 주저않고 오나라의 여몽이라고 대답합니다. 그는 고사성어 괄목상대(刮目相對, 눈을 비비고 다시 보다)의 주인공으로, 원래는 힘만 센 무식한 장수였으나 독서와 공부를 통해 오나라 최고 지휘관이 되어 훗날 오랜 숙적이자 군신(軍神)으로 추앙받던 관우를 격파하는 데 성공합니다. 어린 시절 그의 일화를 인상 깊게 읽은 뒤, 여몽처럼 항상 나 자신을 쇄신하고 맡은 일에 책임을 다하고자 노력했습니다. \n 그리고 이런 성격에는 다음과 같은 장점이 있습니다. \n 첫째, 변화를 두려워하지 않는다는 점입니다. 어려서부터 변호사, 기타리스트, 국문과 교수, 대안학교 선생님, 소설가, 정신분석가 등 다양한 직업군을 꿈꾸었고 새롭게 하고 싶은 일이 생길 때마다 열정을 다해 공부했습니다. 그 덕에 심리학, 문학, 교육학, 경제학, 사회학 등 여러 분야를 두루 섭렵하게 되었고, 군에서는 이러한 성격을 십분 살려 3년 동안 무려 4개 보직을 전전했습니다. 콘텐츠 기획, 월간지 제작, 소셜미디어 관리, 계약 발주 등 각기 다른 업무였지만, 모두 성공적으로 수행했습니다.\n 둘째, 맡은 일과 사람에는 끝까지 책임진다는 점입니다. 대학시절, 교지편집위원회의 편집장을 역임했는데 학생회비 납부자의 급격한 감소로 교지의 인쇄비용이 부족했던 적이 있습니다. 발행부수나 발행횟수를 줄일 수도 있었지만, 근본적인 해결책은 아니었습니다. 위원들과의 오랜 회의 끝에 안정적인 재정을 확보하는 방법은 지역 식당과의 상생이라고 결론 내렸고, 대학 식당가를 돌아다니며 광고주를 모집했습니다. 모집은 성공적이었고, 예정대로 책을 낼 수 있었습니다.\n 세계를 향해 뻗어나가는 인재를 모집하는 이랜드 그룹. 성장을 위한 변화를 추구하는 제게 이랜드의 핵심인재 Fast Track 전형은 공군장교 입대를 떠올리게 합니다. 업무와 리더십을 동시에 배울 수 있었던 공군장교 경험은 무척이나 값진 것이었습니다. 저는 공군장교에 도전했던 것처럼, 이번에도 이랜드그룹에 도전하고 싶습니다. 그리고 이랜드그룹에서 도전하는 삶을 계속 이어가고 싶습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26128?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인의 성장과정에서 만들어진 자신의 장단점이 무엇인지 기술하고, 그 장단점을 통해 팀 또는 조직의 이익에 어떤 도움이 되었는지 사례를 들어 설명하시오. 1,000자 이내 (2000 byte)\n\n[# 장점 : 꼼꼼함으로 쌓아온 신뢰]\n\n “책가방은 저녁에 싸둬라” 어렸을 적 아버지께서 항상 하시던 말씀입니다. 가방을 미리 챙길 줄 알아야 큰 사람이 된다는 아버지 말씀의 뜻을 그때는 잘 몰랐습니다. 단순히 책가방만 잘 싸면 되는 줄 알았던 저는 언제부턴가 실수가 없어졌고, 지적받을 일도 줄었습니다. 그저 혼나지 않는 것이 좋아 계속 해온 ‘책가방 미리 싸기’는 성인이 된 후에 진가를 발휘했습니다.\n\n 꼼꼼하고 신뢰받는 사람으로 발전했습니다. 독서실 총무를 할 때, 꼼꼼함을 바탕으로 매출 손실을 막은 경험이 있습니다. 당시 제가 맡았던 일은 현금 시재, 입출금 내역 관리였습니다. 작은 실수가 매출에 큰 피해를 줄 수 있기 때문에 재확인하는 습관이 생겼습니다. 2번 3번 체크하다 보니 많은 시간이 소요됐지만, 항상 꼼꼼하게 확인했습니다. 시간이 흐를수록 돈 관리와 숫자에 익숙해졌고, 빠르고 정확한 업무가 가능해졌습니다.\n\n 꼼꼼한 성격 덕분에, 6개월 동안 근무하며 단 한 건의 시재금 손실이 없었습니다. 또한, ‘너라면 믿고 맡길만하다’는 평가를 들을 수 있었습니다. 앞으로도 IBK기업은행의 행원으로서 금융 거래 및 문서 관리할 때, 기재된 문자와 숫자를 꼼꼼히 확인하여 한 치의 오차도 허용하지 않겠습니다.\n\n[#　단점 :　‘꼼꼼함’이 불러온 오해]\n\n 꼼꼼한 성격 탓에 팀 프로젝트 당시, 팀원들의 오해를 샀던 경험이 있습니다. 저희 팀의 역할은 설문조사 결과를 데이터화 시키는 작업을 하는 것이었습니다. 데이터 입력 작업 시, 숫자 하나의 오차가 왜곡된 결과를 불러올 수 있기에 좀 더 주의를 기울였습니다. 그래서 제 자료 외에도 다른 팀원들의 자료까지 재검토를 했습니다. 팀을 위한 행동이었지만, 팀원들은 자신에 대한 불신으로 오해를 하기도 했습니다.\n\n 팀원들의 오해를 풀기 위해 재검토를 했던 이유에 대해 명확하게 설명해주었습니다. 저의 꼼꼼한 성격이 타인의 오해를 불러올 수도 있다는 것을 깨달았습니다. 이후에도 이러한 오해를 사지 않기 위해, 행동하기 전에 팀원들에게 먼저 의도를 말하려고 노력하는 중입니다.\n\n 2. 본인이 생각하는 실패의 기준은 무엇이고, 그동안 살아오면서 가장 크게 실패했던 경험을 기술하시오. 1,000자 이내 (2000 byte)\n\n 실패란 ‘타인이 기준이 되는 것이 아닌, 스스로가 기준이 되어 목표한 바를 이루지 못했을 때’라고 생각합니다. 학창시절 축제 부스를 운영하던 당시, 매출액이 손익분기점을 넘어 이익이 발생했던 경험이 있습니다. 하지만 제가 목표했던 ‘전체 부스 중 매출 1위’라는 기록을 달성하지 못했습니다. 이익이 발생했기 때문에 타인이 보았을 때는 성공적인 것처럼 보였으나, 저에게는 목표달성 실패라는 결과에 후회가 남았습니다.\n\n[매출 1위 속에 숨은 이야기]\n\n 축제 부스를 기획하던 당시, 저의 목표는 ‘전체 부스 중 매출 1위’이었습니다. 그러기 위해서는 ‘수익’만을 고려해야 한다고 생각했습니다. 수익을 극대화하기 위해 원가가 가장 저렴한 핸드메이드 귀걸이를 판매 아이템으로 선정하였습니다. 원가가 저렴하여 손익분기점에는 빠르게 도달할 수 있었지만, 전체 부스 중 매출 하위권을 기록했습니다.\n\n 손해는 보지 않았지만, 저의 목표달성은 실패였습니다. 대학축제는 밤에 운영되었기에, 고객들이 귀걸이를 착용해보는 것이 어려웠습니다. 대학축제의 특성을 고려하지 않은 채 수익만을 생각한 것이 가장 큰 실패 원인이었습니다. \n\n 실패를 발판 삼아 다시 도전했습니다. 사전 설문조사를 진행했고 대학생 60% 이상이 솔로라는 것을 알 수 있었습니다. 이를 바탕으로 커플 매칭 ‘소개팅 부스’를 기획하였습니다. 축제 1주일 전 구글 설문지를 통해 참가자들의 접수를 받았습니다. 받은 정보를 출력하여 형광 팔찌에 부착했습니다. 그리고 정보와 함께 형광 팔찌를 판매했습니다. \n\n 결과는 대성공이었습니다. 운영 4시간 만에 500개의 팔찌가 완판되었으며, 전체 부스를 통틀어 매출 1위를 기록할 수 있었습니다. \n\n 이러한 경험을 통해 판매의 개념을 재정의했습니다. ‘내가 팔고 싶은 것을 파는 것이 아닌, 고객이 원하는 것을 팔아야 한다’라는 것입니다. 이는 은행 업무에서도 필요한 것이라고 생각합니다. 고객의 니즈에 맞는 서비스를 제공하는 것이 은행원의 역할이기 때문입니다. IBK기업은행에 입행 후, 고객 최적의 서비스 제공을 통해 최고의 만족을 주는 행원이 되겠습니다.\n\n\n3. IBK기업은행에 지원한 이유를 설명하고, 본인이 선택한 지원분야에 자신이 가장 적합한 인재라고 생각한 이유를 기술하시오. 1,000자 이내 (2000 byte)\n\n[국민의 든든한 동반자, IBK기업은행]\n\n IBK기업은행은 동반자 금융을 목표로, 금융 소외계층 지원에 앞장서고 있습니다. 또한 금융과 비금융적 원스톱 서비스로 중소기업의 경제활동에 적극적으로 지원하며, 국가 경제 발전에 앞장서고 있습니다. 이러한 따뜻하고 포용적인 IBK기업은행의 모습이 저의 모습과 닮았다고 생각합니다.\n\n 학창 시절, 봉사활동을 하며 다양한 사람들을 만나고 도움을 주기 위해 노력했습니다. 이 과정에서, 타인과 소통하는 능력과 도움의 가치를 배웠습니다. 이제는 IBK기업은행에서 고객들과 소통하며 ‘국민의 금융 동반자’로서의 가치를 실현하고 싶습니다.\n\n[즐길 수 있는 일 : 고객 응대]\n\n 은행원은 사람들과 마주하는 일을 즐길 수 있어야 합니다. 고객뿐만 아니라, 순환근무를 하며 새로운 행원들과 함께 일을 해야 하기 때문입니다.\n\n 2년 동안 축제에서 소개팅 부스를 운영하며 1,000명 이상의 고객과 소통한 경험이 있습니다. 다양한 사람들의 이야기를 듣는 것이 즐거웠습니다. 이 과정에서, 새로운 사람을 만나는 즐거움과 서로 다른 배경의 사람들에 대한 이해심과 배려심을 배웠습니다. IBK기업은행에 입행 후, 즐거운 마음으로 고객들을 마주하겠습니다. 더 나아가 고객의 행복을 위해 노력하는 행원이 되겠습니다.\n\n[잘 할 수 있는 일 : 고객 만족]\n\n 행원은 고객에게 신뢰를 주기 위해 전문성을 갖춰야 합니다. 저는 전문성을 쌓기 위해 경제, 금융 강의를 수강하며 경제 관련 지식을 쌓았습니다. 나아가 금융감독원 금융교육을 수료하며 보다 높은 수준의 금융지식을 갖추었습니다. \n\n 또한, 통계청에서 주관하는 ‘통계 바로 쓰기 공모전’에 참가한 경험이 있습니다. 실생활 속 통계에 접근하기 위해 신문을 구독을 시작했습니다. 공모전을 위해 구독하기 시작했던 신문을 통해 배경지식을 넓히고 경제의 흐름을 읽는 눈을 기를 수 있었습니다. 입행 후, 고객에게 현 경제 상황에 대한 설명과 그 상황에 맞는 금융 상품을 추천해 드리겠습니다. 이를 통해, 최고의 만족을 주는 행원이 되겠습니다.\n\n 4. 본인이 사회적 책임을 가지고 타인, 공동체 또는 사회의 공익에 기여했던 경험을 기술하고, 이를 통해 느낀 점을 작성하시오. 1,000자 이내 (2000 byte)\n\n 2년 동안의 외국인 유학생을 대상으로 한국문화 멘토링 봉사활동을 했던 경험이 있습니다. 그들이 한국에 잘 적응 할 수 있도록 금융, 교통 등 다양한 측면에서 도움을 주었습니다. 또한 이 활동을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.\n\n[외국인의 금융 서포터]\n\n 외국인들이 한국에 와서 가장 적응하기 어렵다고 했던 부분은 ‘금융 서비스 이용’이었습니다. 당시 제가 맡은 학생은 베트남 사람이었습니다. 아직 베트남에는 카드나 모바일 뱅킹이 보편화되지 않아 한국의 금융 서비스가 낯설다고 했습니다.\n\n 가장 먼저 베트남 친구의 핸드폰에 은행 애플리케이션을 설치해주었습니다. 당시 애플리케이션은 베트남 언어가 지원되지 않아서 일일이 베트남어로 번역해주었습니다. 언제 어디서든 이용할 수 있게끔 메모와 충분한 설명을 해주었습니다.\n\n 이번 경험을 통해, 저에게는 당연한 금융 서비스들이 누군가에게는 어려울 수 있다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 저의 작은 도움이 상대방에게 큰 도움이 된다는 것에 뿌듯함을 느꼈으며 도움의 가치 또한 배울 수 있었습니다.\n\n[상대에게 진심을 전하는 방법]\n\n 멘토링 봉사를 하며 다양한 멘티들을 만날 수 있었습니다. 그중 한 명은 교우관계 문제로 학교에 출석하는 것을 싫어했습니다. 그래서 멘토링 날짜에도 멘티 학생이 학교에 나오지 않는 경우가 발생했습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 매주 멘티의 시간에 맞추어 학생이 있는 곳으로 찾아갔습니다.\n\n 멘티의 잦은 약속 변경 때문에 저의 스케줄 전부를 조정했던 날도 있었습니다. 또다시 변경될 수 있는 약속이었지만, 멘티에게 최대한 맞추려고 노력했습니다. 1달 동안의 노력 끝에, 저의 진심이 전해진 날이 왔습니다. 멘티가 저에게 먼저 ‘매주 수요일에 만나자’는 제안을 했습니다. 멘티와 깊은 신뢰관계를 형성하여 효과적인 멘토링이 가능했으며, 무사히 한 학기를 마칠 수 있었습니다.\n\n 상대에게 진심을 전하기 위한 끊임없는 노력이 좋은 결과로 이어졌다고 생각합니다. IBK기업은행 입행 후, 항상 진실한 마음으로 고객의 마음을 얻을 수 있는 행원이 되겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31328?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 대한항공 객실승무원으로서 지원한 사유와 이를 위해 준비한 본인의 노력에 대하여 기술하시오(600자 이내)\n\n[ 소통과 판단에 특화된 지원자 OOO입니다 ]\n\n객실 서비스 제공 및 관리를 위해선, 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 직원과의 원활한 업무 전달을 위한 소통역량과 고객 응대 시 비주기적으로 발생한 다양한 상황을 빠르게 판단하고 대처하는 판단력이 필요하다고 생각합니다. 저는 소통과 판단력 위 두 가지 강점이 객실 승무원 직무에 큰 힘이 될 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 따라서 저는 다음과 같이 노력하였습니다. \n\n첫째, 다수의 대외 활동에서 다양한 사람들과 교류하며 저만의 소통 노하우를 만들어 왔습니다. 입사 후, 이를 바탕으로 동료에겐 정확한 정보 전달로, 고객에겐 최적의 서비스로 저의 강점을 활용하여 고객, 승무원 모두가 윈-윈 하는 서비스 제공을 위해 힘쓰겠습니다.\n\n둘째, 인턴 기간, 고객사와 협력하며 업무를 진행하면서 발생한 다양한 상황에 대해, 고객사의 니즈를 빠르게 파악하고 이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 제시해본 경험이 있습니다. 이를 통해 비주기적으로 닥친 상황에 대해 빠르게 판단하는 역량을 키웠습니다. 입사 후, 고객 응대에 있어 니즈를 빠르게 인지하고, 최적의 서비스를 제공하도록 노력하는 객실 승무원이 되겠습니다.\n\n\n\n\n2. 본인이 경험한 최고 혹은 최악의 서비스를 기술하고, 서비스의 중요성에 대한 본인의 생각을 자유롭게 기술하시오(600자 이내)\n\n[ 매뉴얼과 고객의 니즈 모두를 만족시킨 선배의 서비스 ]\n\n객실 승무원으로서 업무 진행 시, 다양한 유형의 요구사항에 대해 대응해야 할 때가 있을 것입니다. 웨딩홀 아르바이트에서 고객의 무리한 요구에 대해 매뉴얼 내 준수사항을 지키고, 고객의 니즈를 모두 만족시켰던 선배의 서비스가 제가 본 최고의 서비스라고 말씀드리고 싶습니다. \n\n1인 1 한식 메뉴를 제공하는 서빙 아르바이트 업무를 맡은 경험이 있습니다. 당시에 매뉴얼 상 1인 1메뉴가 원칙이었지만, 해당 부분에 대해 무리하게 추가 주문을 요구하는 손님이 계셨습니다. 선배는 해당 부분에 대해 논리적으로 매뉴얼 내의 원칙을 바탕으로 양해를 구했고, 이 부분에 대해 고객을 충분히 납득시키고자 노력했습니다. 또한 이야기하면서 빠르게 테이블의 반찬 선호도를 파악해 메인 메뉴 대신 추가 밥과 고객이 선호하는 반찬을 제공함으로써 고객의 니즈를 만족시키는 데 성공했습니다.\n\n이를 통해, '서비스'란 고객과의 공감과 같음을 느꼈습니다. 매뉴얼이라는 규칙 속 고객의 행동, 말, 요구 등 다양한 요소를 단서로 니즈를 만족시킬 수 있는 최적의 솔루션을 제안하는 것이 서비스의 본질임을 알 수 있었던 경험이었습니다.\n\n\n\n\n3. 소속된 집단에서 겪었던 갈등 상황과 그 갈등을 해결하기 위한 본인의 노력에 대하여 기술하시오(600자 이내)\n\n[ 협력과 배려로 11: 1의 경쟁률을 뚫고 서포터즈로 선발되다 ]\n\nKEPCO 서포터즈 면접 준비 기간, 업무 Load의 불균형으로 자료조사 파트와 나머지 역할 사이에 갈등이 생겼습니다. 이를 해결하기 위해, 두 역할 모두의 니즈를 만족하는 타협안을 찾아 모두의 협력을 유도해 팀 활동의 시너지를 일으킨 경험이 있습니다.\n\n자료 조사 역할 중 현장 조사 업무 부담이 큰 관계로, 나머지 파트에 도움을 요청했지만 냉담한 반응에 서로 갈등이 발생했습니다. 따라서 갈등을 해결을 위해, 타 팀원이 추가 업무에 부담을 느끼지 않을 방법을 찾고자 하였고, 틈틈이 진도 공유를 제안하며 각 역할의 힘든 점을 조사하였습니다. 이를 통해, 서로의 역할 준비 기간이 겹치지 않는 점과 협력을 통한 힘든 점 개선의 효율 향상을 강조하며 서로 돕기를 제안하였습니다. 이를 통해 모두의 니즈를 만족하되, 자료 조사의 부담을 줄일 수 있었고, 양질의 PT 제작으로 서포터즈에 선발될 수 있었습니다\n\n위 경험으로, 팀워크란, 나의 영역을 넘어, 서로 배려하고 협력할 때 좀 더 좋은 시너지를 낼 수 있음을 알게 되었습니다. 입사 후에도 동료를 배려하고 협력하여 효율적인 업무 진행에 힘쓰겠습니다"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23928?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 본인이 회사를 선택 할 때 가장 중요하게 생각하는 것과 한미약품이 그것과 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오.\n\n[‘열정’과 ‘도전’, 나와 한미약품의 성장 원동력]\n ‘열정’과 ‘도전’은 저의 성장 원동력입니다. 대학 생활 동안 동아리 활동, 외국인 학부생 튜터, 첨성인 학습 스터디 등 다양한 경험을 하고자 열정을 가지고 도전하였습니다. 여러 활동을 하며 수많은 문제에 부딪쳤고 이를 해결하는 과정에서 소통과 협업 능력, 실행력 등 저의 역량을 성장시킬 수 있었습니다.\n 한미약품 또한 국내 1위, 최초라는 타이틀에 안주하지 않고 혁신 신약 개발에 ‘열정’을 가지고 ‘도전’하고 있습니다. 바이오 제약 시장은 2025년에 5000억 원으로 예상되며 4차 산업혁명의 중심에 있습니다. 이에 한미약품은 신약 개발을 통한 세계 시장의 진출을 위해 매출액의 15% 이상을 R&D에 투자하며 꾸준히 성장하였고, 당뇨와 비만, 표적항암제 등 다양한 신약 파이프라인을 확보하였습니다.\n 혁신신약을 개발하고자 하는 한미약품의 도전과 세계 최고 품질의 의약품을 생산하고자 하는 저의 열정은 서로 시너지 효과를 낼 것이며, 이를 통해 함께 성장할 수 있다고 생각합니다. 또한, 최고의 기업에서 일한다는 자부심은 열정을 가지고 직무에 임하는 데 밑거름이 될 것이며 ‘고귀한 생명을 위해 더 좋은 약을 만든다.’라는 회사의 철학처럼 한미인으로서 인류의 건강한 삶에 기여하겠습니다.\n \n \n\n2. 엘리트 한미인상 중 본인에게 가장 적합한 1가지를 선택하여 사례를 소개하여 주십시오.\n \n[성실과 책임감을 통한 신뢰 형성]\n성실과 책임감으로 신뢰받는 사람이 저를 나타내는 가장 적합한 한미인상입니다. 2017년 2학기 삼성드림클래스 수학 강사로 활동하였습니다. 학생들 간의 학업 수준에 차이와 공부에 대한 흥미 부족으로 수업 진행에 어려움을 느꼈습니다. 하지만 학생들에게 도움이 되고자 강사로서 책임감을 가지고 이를 해결하기 위해 노력하였습니다.\n 먼저 수업 시작 전, Today’s goal 시간을 가졌습니다. ‘여기까지 공부할까?’라는 물음을 통해 학생의 의견을 존중하며 1대1로 소통하였고, 교재의 쪽수와 같은 구체적인 목표를 함께 설정하였습니다. 수업 후에는 수업일지를 작성하였습니다. 각 학생의 수업 이해도와 특이사항을 꼼꼼하게 기록하였고 이를 바탕으로 수준별 학습지를 만들며 철저하게 다음 수업을 준비하였습니다.\n 소통과 철저한 수업 준비를 위해 꾸준히 노력한 결과, 학생들에게 최고의 선생님으로 신뢰받을 수 있었고 이는 학생들의 성적향상과 다른 반에 비해 월등히 높은 95% 출석률로 나타났습니다. 또한, 중학교 선생님과 동료 강사들로부터 성실함과 책임감을 인정받아 대표 강사로 임명되어 활동을 이어나갔습니다.\n QC 직무에 임할 때도 부서 내, 부서 간 정확한 의견전달과 소통을 통해 업무 효율을 높이고, 환자의 건강을 책임진다는 마음으로 정해진 규정을 철저히 준수하여 환자들에게 신뢰받는 고품질 의약품 생산에 기여하겠습니다. \n\n\n\n3. 한미약품의 과거/현재/미래 각각의 키워드를 선정하고 그 이유를 기술하여 주십시오.\n \n [과거-Ready]\n 한미약품은 KGMP, EUGMP 인증을 받으며 고품질 의약품 생산을 위한 시설을 갖추었습니다. 이와 더불어 2009년 고혈압 개량신약과 이후 제네릭인 발기부전 치료제 ‘팔팔’, 역류성 식도염 치료제 ‘에소메졸’ 등을 차례로 출시하며 제약시장에서 한미약품의 경쟁력을 키웠습니다. 또한, 꾸준한 R&D 투자와 중국 시장의 진출은 글로벌 제약 기업이 되기 위한 철저한 준비 단계였다고 생각합니다.\n \n [현재-Korea No. 1]\n 국내 10대 바이오제약사의 R&D 연구비용은 글로벌 10대 바이오제약사의 80분의 1에 불과하며 신약 개발을 위한 R&D 투자에는 소극적인 태도를 보이고 있습니다. 반면 한미약품은 매출액의 18% 이상을 R&D에 투자하며 신약 개발에 박차를 가하고 있습니다. 2020년까지 20개의 신약 파이프라인을 갖추는 것을 목표로 끊임없이 노력하고 있으며 이를 통해 국내 1위 기업으로 자리 잡았습니다.\n \n [미래-Global roll model]\n 한미약품의 목표는 세계 1위 제약기업이라고 생각합니다. 과감하고 지속적인 R&D 투자와 오픈 이노베이션은 통해 한미약품을 세계 제약시장의 중심이 될 것이며, 혁신 신약은 수많은 환자들에게 희망이 될 것입니다. ‘창조와 도전’ 정신으로 새로운 길을 개척한 한미약품의 성공 신화는 제약회사들의 성공 모델로 대한민국이 제약 강국으로 성장하는 데 보탬이 될 것입니다.\n \n\n\n4. 지원분야와 관련하여 본인의 역량 중 보완해야 할 부분과 그 역량을 향상시킬 수 있는 방안에 대해 기술하여 주십시오.\n \n[영어 완전 정복]\n 제가 보완해야 할 부분은 영어 writing 역량입니다. 한미약품은 Sanofi, Janssen 등 여러 해외 제약 기업들과 협업하고 있기에 영어 문서 작업은 필수적입니다. 대학진학 후, 원서로 전공을 공부하고 꾸준히 TOEIC 시험을 준비하며 영어 reading과 listening 역량을 키워왔지만, writing을 공부할 기회가 부족했습니다.\n 이를 보완하기 위해 현재 각 단어의 정확한 의미와 용례를 공부하고 있습니다. ‘cake’라는 앱을 통해 하루에 한 개 이상의 표현을 꾸준히 공부하고 있으며, TED 강연을 통해 각 문장과 상황에 사용되는 적절한 단어를 익히고 있습니다. 또한, 관심 있는 한국 기사를 영어로 바꿔보고 더 나은 표현을 찾으며 writing 역량을 향상하기 위해 노력하고 있습니다.\n 입사 후에는 선배님들께 영어 문서 작성의 기본적인 틀부터 빠르게 배워 나가 관련 업무를 정확히 수행하겠습니다. 시험과 규정에 관련된 단어는 따로 정리하여 익히고 회사에서 교육 기회가 주어진다면 적극적으로 참여하겠습니다. 이러한 노력과 자기계발을 통해 글로벌 품질관리 전문가로 성장하여 한미약품이 세계의 다양한 회사와 협력하는 데 보탬이 되겠습니다. \n\n\n\n5. 지원분야에 필요한 직무역량을 습득하기 위해 했던 노력에 대해 기술하여 주십시오.\n \n[GMP 시스템을 경험하다.]\n 전공과목을 통해 실험 이해도를 높였지만 GMP에 대해서는 정확히 알지 못하였습니다. 이에 인턴으로 ‘원부자재 관리 개선안’ 프로젝트를 수행하며 GMP 시스템에 대한 이해도를 높였습니다.\n 처음에는 원부자재 입고 절차조차 몰랐기에 과제 수행에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하고자 식물세포 배양과 주사제 공정을 직접 보고 배웠고, GMP 온라인 교육을 통해 원부자재 입고부터 제품 출하까지 전체적인 GMP 규정을 공부하였습니다. 검체 보관 등 추가적으로 궁금한 부분은 노트에 정리하여 선배님들께 질문하였고, 그 결과 프로젝트 발표를 원활히 마무리할 수 있었습니다.\n 인턴 경험은 전체 공정과 맡은 시험, 그리고 이에 적용되는 규정을 정확히 이해하고 배우는 데 큰 도움이 될 것입니다.\n \n[전체=계획성, 부분=꼼꼼함]\n 완벽한 품질관리는 정해진 규정과 시험 과정을 정확히 수행하는 꼼꼼함에서 시작됩니다. 대학 생활 동안 다양한 대외활동을 하였지만, 꼼꼼히 계획하는 습관이 있었기에 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다. 동아리 부회장으로서 대회를 기획할 때에도, 타임 테이블 작성을 통해 임원들이 맡은 일을 날짜별로 꼼꼼히 정리하였고 이를 통해 성공적으로 대회를 개최하였습니다.\n 입사 후, 계획성을 통해 업무를 효율적으로 수행하고 꼼꼼하게 시험을 진행하여 품질관리자로서 맡은 일을 완벽히 해내겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30130?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "* 1. 포스코 생산기술직에 지원하게 된 동기 및 입사 후 달성하고자 하는 목표에 대해 기입해 주십시오.\n[최우선 가치 : 안전] \n\n 저의 직장선택 기준은 '안전이 확보된 직무 환경'입니다. 기계공학을 전공하며 기계분야 지식습득과 공학적 관점의 윤리 및 안전에 대해 접하고 산업현장에서 발생하는 안전사고에 대해 공부하며, 안전은 회사선택에 있어 가장 중요한 요소가 되었습니다. 포스코는 안전을 핵심가치로 정하여 SSS활동을 실시하고 무재해 및 무사고 현장을 만들기 위해 노력하는 모습으로 안전을 실천하는 기업이라는 점이 제가 끊임없이 포스코 입사에 도전하는 이유가 되었습니다. \n 대학시절 3개월간 광양제철소 내 아르바이트를 통해 현장을 직접 마주했습니다. 작업전 TBM을 시작으로 포스코에서 강조하는 10대 안전 철칙 등을 통해 작업자의 입장에서 안전을 실천해가며 작업에 임하였습니다. 체계적인 교육과 강력한 페널티로 안전을 실천해가는 포스코에서라면 생산현장에서도 걱정 없이 일할 수 있겠다는 마음을 갖게 되었습니다. \n 포스코는 오래된 역사와 함께 수많은 기술개발로 포스코만의 노하우들이 축적되어 신입사원의 입장에서는 그보다 우수한 능력을 갖고있지는 못합니다. 하지만 아르바이트를 하는 동안 포스코에서 제시한 안전을 습득한 것처럼 제가 맡게 될 분야에서 근무하며 접할 노하우들을 제 것으로 만들고 정비 직무의 전문가가 되는 것이 저의 목표입니다. 이러한 목표를 이뤄나가며 철저한 안전활동과 생산설비 관리를 통해 포스코의 제조경쟁력 상승에 이바지하는 포스코인이 되겠습니다.\n\n\n* 2. 본인의 지원분야에서 근무할 시 가장 필요하다고 생각되는 역량은 무엇인지, 해당 역량을 향상시키기 위해 어떠한 노력을 기울여 왔는지 기입해 주십시오.\n[유비무환]\n\n 기계정비 직무는 원가, 경제성, 생산성 등을 고려하여 최적의 상태를 만들기 위해 생산설비를 지속적으로 관리하는 자세가 필요합니다. 생산라인의 철저한 유지보수를 통해 생산 공정에서 발생할 수 있는 사고를 예방하고, 공정의 안정적인 생산성을 확보해야 할 것입니다. 이와 같은 직무에 대한 전문성을 갖고자 제가 전공한 기계공학을 기반으로 설비보전기사, 기계정비산업기사를 취득하여 생산설비의 효율적인 관리와 위기에 대처하는 방법에 대해 공부했습니다. 또한, 일반기계기사 자격 취득을 통해 3대 역학 등 기계에 대한 학문적 지식을 바탕으로 생산 산업분야에서 생산설비가 더욱 능률적으로 가동될 수 있도록 설계 및 해석하는 지식을 습득하였습니다. \n 이러한 학문적인 내용 이외에도 생산현장에 대해 직접 보고 배우고자 대학 시절 3개월간 광양제철소 협력사 설비 시운전팀에서 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 신설비에 대한 안정화 작업을 주로 맡았으며, TBM이나 지적확인 등 생산 현장에서 강조되고 있는 안전을 실천하기 위해 노력하며 생산현장의 분위기를 익혔습니다. 또한, 택배 상하차 아르바이트, 에어컨 설치 등의 아르바이트를 하는 동안 단 한 번의 사고 없이 안전을 실천하는 작업자가 지녀야 할 자세를 익혔습니다.\n 이와 같이 제가 습득한 지식과 자격사항 그리고 경험들을 바탕으로 안전한 생산현장을 만들고 높은 생산효율에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.\n\n\n* 3. 타인과 공동생활, 혹은 공동작업을 수행하면서 갈등을 겪었던 경험과 그에 대한 해결과정을 기입해 주십시오.\n[헌신할 준비된 인재]\n\n 한 집단에서 목표달성을 위해서는 소통을 바탕으로 의견을 조율하는 것이 중요합니다. 저는 학부 시절 캡스톤디자인에서 팀장을 맡았던 경험이 있습니다. 팀장을 정할 때 한 팀을 이끌어야 한다는 부담감에 누구도 나서지 않았고, 저 또한 망설였습니다. 하지만 누군가는 해야 하는 일이라는 생각과 팀을 위하는 주인의식과 책임감으로 자원하였습니다.\n 난생처음 해보는 일이다 보니 각자의 역할을 정하거나 일정을 잡는 일조차 쉽지 않았습니다. 개개인의 강의 시간표와 개인사정들로 인해 모두가 희망하는 시간이 달라 일정조율이 쉽지 않았습니다. 이같은 문제들을 해결하기 위해 팀원들과 적극적으로 상의하여 두 개의 조로 분리시켜 각각의 임무를 주고, 직장인 팀원에게는 보고서 작성 등 별도의 과제를 부여했습니다. 이러한 공정하고 효율적인 운영으로 팀원들에게 신뢰를 얻어 과제를 진행할 수 있었습니다. 과제를 진행하며 제작을 마치고 설계단계에서 발생한 실수로 시제품의 작동이 되지 않았을 때에도 공정한 업무분배를 위해 노력했습니다. 문제가 됐었던 2D모델링 수정을 각자의 할당량을 정하고 제출하도록 하였습니다. 이러한 과정에서 모두가 할당량을 책임감 있게 수행하는 팀워크를 이끌어내어 큰 마찰 없이 과제를 마무리하였고, 이를 통해 조직에 대한 헌신과 소통을 통해 좋은 결과를 이끌 수 있다는 것을 배웠습니다. \n 위와 같은 경험을 살려 헌신하는 자세로 조직생활에 보탬이 되는 일원이 되겠습니다.\n\n\n* 4. 자신의 성장과정, 성격, 존경하는 인물에 대해 기입해 주십시오.\n[나눔을 통한 성장]\n\n 저희 집 분위기는 다소 자유로운 편입니다. 부모님께서는 본인에게 선택의 자유를 보장해 주셨고, 그 선택에 따른 책임 또한 본인이 져야 한다고 하셨습니다. 이러한 분위기 아래에 성장해오면서 자연스럽게 적극적이고 활발한 성격이 되었으며, 동시에 결정에 대한 책임을 다하기 위해 남들보다 신중하게 결정하는 성격이 되었습니다. 이러한 모습은 주변 사람들이 답답하게 느낄 때도 있지만, 지나치게 활발하거나 흥분하는 것을 억제하여 신중하면서도 현명한 결정을 내릴 수 있는 판단력을 갖게 되었습니다.\n ‘타인은 나를 위해 무언가를 해줄 것이다’라는 기대는 번번이 깨질 것이라는 어머니의 가르침을 실천하기 위해 대학시절 약 1년간 지역아동센터에 주기적으로 방문하여 봉사활동에 참여하여 아이들의 학습지도를 맡았습니다. 처음 봉사를 시작했을 때 아이들은 낯선 저를 경계했지만, 포기하지 않고 아이들의 학습지도뿐만 아니라 바른 인성을 형성할 수 있도록 관심을 갖고 봉사활동을 하였습니다. 아이들과의 진심 어린 소통을 통해 아이들이 바르게 성장하는 모습을 보며 배려와 봉사에 대한 행복을 경험할 수 있었습니다.\n 이러한 경험을 바탕으로 체득하게 된 책임감과 배려심, 그리고 소통능력으로 생산현장에서 만나게 될 많은 동료 사원들의 다양성을 인정하고, 또 존중하는 마음으로 업무에 임하여 밝은 생산현장을 만들 수 있도록 노력 하겠습니다.\n\n\n\n\n\n\n\n\n연구직인턴"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30589?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "대한적십자사에 지원하게 된 동기 및 지원분야의 직무수행을 위해 준비해온 과정에 대해 자유롭게 기술하십시오 500자\n\n[희망 직업관 실현]\n\n직업 선택의 기준은 업무를 통해 ‘타인의 삶에 희망을 불어넣는가’입니다. 삶에 지친 개인을 도와 회복되는 모습을 볼 때 저 스스로 가치 있는 존재라고 느꼈기 때문입니다. 특히, 대한적십자사는 국민의 생명과 안전을 지키는 인도주의 기관으로서 자리매김하고자 있는 바 본 직업관을 적극적으로 실현할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.\n\n대한적십자사에서 사무 직무의 원활한 수행을 위하여 서류검토와 고객지향 문제해결 역량을 길러왔습니다. 사기업 인턴으로 근무하여 총 720건의 대회 응모 서류를 신청받아 유형별로 분류하여 기한 내 서류철을 완료했습니다. 공공기관 인턴으로서 고객을 응대하여 욕구에 기반한 관점의 변화로 고객 불만을 50% 이상 감소로 이끌었습니다.\n\n이러한 대표역량을 바탕으로 대한적십자사의 인도주의 실현에 기여하겠습니다.\n\n\n공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 긴밀하게 소통하여 성공적으로 협업을 이루었던 사례에 대해 기술하십시오 500자\n\n[명확한 목표 설정을 통한 사기 진작]\n\n공기업 인턴 당시, 동료들과 함께 장애인 고용계획 실시상황 접수 업무를 맡았습니다. 총 목표량을 동일하게 나누고 한 달 내 완료하는 것을 목표로 삼았습니다. 하지만 2주 차 점검 당시, 접수율 45%로 20개 지사 중 최하위권에 머무르며 사기가 저하됐습니다.\n\n실적 저조의 원인이 불명확한 목표 설정에 있다고 판단하여, 단기 목표 설정을 통한 동기부여와 성취감 향상이 사기를 진작하는 방법이라고 생각했습니다. 따라서 일별 5.5% 접수의 단기 목표를 설정하고 매일 14시마다 진행 상황을 공유하며 격려하자는 의견을 제시했습니다. 또한, 규칙적인 업무 진행률이 마감 직전의 업무 과중을 줄일 수 있다는 장점을 더해 설득했습니다.\n\n그 결과, 팀원들로부터 긍정적인 반응을 얻고 공감대를 형성할 수 있었습니다. 믿음을 바탕으로 서로 격려하면서 일별 5.5% 기존 목표를 뛰어넘는 상황까지 마주하며 20개 지사 중 2등으로 접수를 마감할 수 있었습니다.\n\n\n지금까지 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 무엇이 있었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하십시오. (500자)\n\n\n[단계별 고객 응대]\n\n사기업 인턴 당시, 행사 참석자를 확인하는 업무를 맡았습니다. 행사 한 달 전 참석자를 파악하여 동선 계획을 보고했으나, 1주일 전 불참을 통보한 인원이 발생하여 차질이 예상되었습니다.\n\n수상자는 필수 참석이라고 사전 안내해 드렸기 때문에 불참은 페널티로 이어진다는 피드백을 드렸고, 이에 당사자가 흥분하여 응대 어려움이 발생했습니다. 우선, 진정의 시간 마련 이유로 10분 후 재 통화를 약속드렸습니다. 2차 통화 시에는 불참 이유를 파악하고자 했습니다. 불가항력적인 사유였으며, 참작 가능한 예외 규정이 있는지 사수를 통해 확인했습니다. 불참이 인정되는 예외 사항임을 확인 후, 3차 통화를 통해 규정을 안내해 드리고 부분 참석을 제안했습니다. 그 결과, 문제해결 노력에 대한 진정성을 인정받아 부분 참석으로 이끌 수 있었으며, 중재안을 마련한 것에 감사의 인사를 들을 수 있었습니다. \n\n이처럼 고객의 상황에 단계별 응대를 통해 진정성 있는 직원이 되겠습니다.\n\n\n\n본인의 포부와 그 포부를 달성하기 위해 어떠한 준비와 노력을 하였는지 기술하십시오.\n\n[고객 특성 파악, 고객관리의 시작]\n\n대한적십자사는 고객 특성을 추출하여 대응하는 역량이 중요합니다. 어려움에 처한 국민, 후원을 하고 싶은 국민을 포함한 전 국민을 포괄하는 방향성으로 인하여 고객 집단이 크기 때문입니다.\n\n사기업 인턴 중, 참석 부모님을 대상으로 공모전 시상식의 프로그램을 기획했습니다. 시상식에는 학생, 교사, 사회복지사가 참석했으며, 대상별 추구 프로그램이 달랐습니다. 상을 받는 당사자 계층일수록 프로그램 참여에 능동성이 강했으며, 그 외는 수동성이 강했습니다. 이에 학생과 부모님은 능동, 주변인으로서의 교사와 사회복지사는 수동으로 구분하여 프로그램에 반영했습니다. 특성에 따라 부모님 대상의 프로그램은 참여를 유도하여 자녀의 수상 내용을 직접 공유하는 프로그램으로 기획했습니다.\n\n그 결과, 전체 5개 중에서 만족도 높은 프로그램 2위로 마칠 수 있었습니다. 무작정 기획이 아닌 능동이라는 특성을 파악하여 기획한 점이 만든 결과라 생각합니다.\n\n\n대한적십자사에서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하십시오 500자\n\n\n[모든 관계의 기초이자 목적인 신뢰]\n\n대한적십자사 직원으로서 갖추어야 하는 중요한 가치는 신뢰입니다. 사회 구성원들과 두루 관계되는 공공의 특성을 가지며, 특히 인도주의 기관으로서 사업을 수행한다는 측면에서 신뢰를 갖추어야 국가, 국민, 사회로부터 지지를 얻을 수 있기 때문입니다. 굳건한 지지는 안정적, 지속적 운영을 이끌며, 인도주의 실현에 탄력을 받을 것입니다.\n\n1년 동안 4명의 동료와 지역아동센터에서 멘토링을 진행하며 신뢰가 중요하다는 것을 몸소 느낀 바 있습니다. 동료가 개인 사정으로 인해 불참할 경우, 참여 가능한 동료가 대신 참여하는 노력을 통해 약속한 수업은 빠짐없이 진행했습니다. 멘티로부터 신뢰를 얻는 바탕이 되었고, 동료들과의 신뢰도 두터워짐에 따라, 중도 포기가 많았던 다른 팀들과는 달리 저희 팀은 중도 포기 없이 4명 모두와 함께 마무리하며 활동 우수상까지 받을 수 있었습니다.\n\n이처럼 신뢰를 중요한 가치로 삼아 인도주의 실현에 기여하겠습니다.\n\n\n\n\n\n경력(경험)기술서 800자 이내\n\n(경력사항) 한국장애인고용공단 기업지원부\n1. 장애인 고용계획 실시상황 접수-상시근로자 문의 응대, 사업장 1,857개소 접수\n2. 고용장려금, 부담금 문서 서류철-연도별, 지역별 분류 (19~21년도)\n\n(경력사항) 한국장애인고용공단 취업지원부\n1. 취업알선-개인별 욕구 구인정보 발굴, 이력서 작성 지원\n2. 직업능력평가-고용기초 능력, 고용 준비 태도 평가 지원\n\n(경력사항) 한국예술인복지재단\n-예술인 산재보험 성립, 소멸 신고\n\n(경력사항) 국민건강보험공단\n1. 보험료 자동이체, 전자고지-신청서 접수(팩스 205건, 유선 32건)\n2. 보험료 환급금-지역가입자 환급신청서 접수 (우편 1,195건, 팩스 148건)\n3. 민원응대-발열체크 및 업무별 담당자 안내\n\n(경력사항) 푸르덴셜사회공헌재단\n1. 자원봉사대회 사업 지원\n-카드 뉴스 홍보, 응모신청서 서류철 (720건)\n-기관별 담당자 면담 및 현장실사, 보고서 작성 (14건)\n-협력 기관 시상식 초청\n2. 경제교육 봉사활동 지원-봉사활동 교구재 대여 및 회수\n\n(경험사항) 한국보육진흥원\n-직원 인사기록 카드 취합, 최신화 및 차수별 채용인원 인적사항 취합 (18~21년도)\n\n(경험사항) 종교활동 청년부 서기\n-예배 관련 문서 기록, 보관 및 행사 기획 회의록 작성\n\n(경험사항) 한국사회보장정보원\n-사회서비스 품질평가 현장 동행 (2회)\n-품질평가 지표 개선안 제안 (우수제안 수상)\n\n(경험사항) 대학교 도서관 근로장학\n-도서 대여, 반납 등 고객 문의 응대\n\n(경험사항) 대학교 홍보팀 근로장학\n-온라인 신문 기사 요일별 기사 스크랩"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/31666?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원동기\n저는 학창시절부터 가르치는 것을 좋아하고 교육 분야에 관심이 많아 교육 동아리와 봉사에 참여하는 등 교육 과 관련된 다양한 활동을 꾸준히 해왔으며 향후 진로 계획 또한 교육 분야로 설정하며 교육 분야에 대한 열의 를 지니고 있습니다. 학과 교수님께서 휴학을 고려하고 있는 저에게 ‘한국 생산성 본부’의 인턴 업무 지원 제의 를 해 주셨고, 한국 생산성 본부에 대한 조사를 통해 산업 교육 전문 기관인 한국 생산성 본부에서의 근무야 말 로 교육 분야에 뜻이 깊은 제가 희망 분야에서 다양한 경험을 쌓을 수 있는 절호의 기회라고 생각되어 지원하 게 되었습니다. 또한 현재 경영학을 복수 전공하고 있는 만큼 기업 경영과 마케팅 분야에도 많은 관심을 갖고 있었는데, 기업 경영의 전반적인 부분을 컨설팅 하고 지도하는 한국 생산성 본부가 현대 사회의 모든 기업들의 생산성 향상과 효율적인 경영을 위한 필수적이고 중요한 기업이라고 생각하였고, 교육 분야와 경영 분야에 대한 열정을 바탕으로 한국 생산성 본부에 저의 능력과 노력을 쏟을 뿐만 아니라 경영 업무에 대한 전반적인 지식과 역량을 기르고 싶다는 의지가 생겨 지원하게 되었습니다.\n\n\n2.직무역량\n직무역량\n 저는 학창 시절 학급 임원 활동과 대학 진학 이후에도 학생회 활동을 꾸준히 해오면서, 뛰어난 의사소통 능력 과 대인관계 능력을 지니게 되었다고 생각합니다. 학생들의 의견을 수렴하고 이를 중재하는 과정에서 여러 갈등 상황에 대한 대응 능력과 협상력을 함양하게 되었으며, 행사를 계획하고 추진하는 과정에서 저에게 주어진 모든 업무에 주도적이고 적극적으로 임하는 태도를 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 학생회와 같은 공동체 활동을 통 해 협동심과 조직력의 중요성을 깨닫고, 이러한 깨달음을 바탕으로 조직 내에서 의견 충돌이 발생했을 경우에 구성원 간 원활한 의사소통을 통해 문제 상황을 해결하고 중재하는 리더 역할을 주로 맡았습니다. 또한 현재 약 2년 간 꾸준히 아르바이트를 해오면서 고객과 원활한 의사소통을 하는 방법과, 돌발 상황 시에 대처하는 능력을 터득하게 된 것 같습니다. 더불어 아르바이트를 하며 동료 분들께 업무 적응력이 뛰어나고 손이 빠르다는 이야 기를 많이 듣기도 하였습니다. 의류 매장에서 판매직 아르바이트를 했을 때 회사 매뉴얼 상 불가능한 환불을 요 청하는 고객 분을 응대하며 곤란을 겪은 상황이 있었는데, 우선 고객님이 원하는 것과 요청사항이 무엇인지를 정확히 확인한 후에 이를 충분히 인지하고 이해하고 있음을 표현하며 매장의 지침과 매뉴얼 상 도와드릴 수 있 는 부분과 불가능한 경우, 그리고 그렇게 시행하고 있는 이유를 차분히 설명 드리며 갈등 상황을 해결한 경험이 있습니다. 이렇듯 다양한 사람들을 대응하고 여러가지 상황을 대처하는 과정에서 원활한 의사소통 능력과 문제 해결 능력을 터득하였고, 이러한 다양한 경험들과 빠른 직무 숙지를 기반으로 저의 역량들을 충분히 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.\n\n\n3.성장과정\n 저는 어린 시절부터 학창 시절까지 저는 모든 일에 늘 의욕이 앞섰던 학생이었습니다. 의욕은 실행력에 주로 긍 정적인 작용을 하지만, 저의 욕심만큼 계획을 실행하지 못했을 경우에 과도한 스트레스를 받기도 하고 이러한 스 트레스가 신체적 건강에도 좋지 못한 영향을 주기도 하였습니다. 또한 학창 시절에는 주로 앉아 있는 시간이 많아 신체적 활동이 줄어들면서 건강 관리에 소홀하게 되었고, 부적절한 스트레스와 체력 관리를 하면서도 동시에 모든 지 잘 해내고자 하는 의욕이 앞서 저의 능력보다 과도한 목표와 계획을 세우고 이를 지키지 못할 경우에 부족한 저의 체력을 원망하며 자신감이 하락하곤 했습니다. 그러나 대학 진학 이후에 제가 원하던 전공 공부를 시작하면 서 학업에 대한 흥미와 열정을 더욱 붙이게 되었고. 제가 ‘할 수 있는 것’과 ‘할 수 없는 것’을 객관적으로 구분하 며 ‘할 수 있는 것’들에 초점을 맞추며, 장기적인 목표와 그날의 목표를 세우고 하나씩 이루어 가면서 성취감을 느 낄 수 있었습니다. 또한 정신력의 유지를 위한 체력의 중요성을 깨닫고, 학생이 되어 비교적 늘어난 여유시간을 건강 관리를 위한 운동에 할애하며 현재까지도 꾸준히 체력 관리를 해오고 있습니다. 더불어 학과 동기들과 독서 모임을 형성하여 학업 이외의 교양적 지식을 쌓기 위해 꾸준히 노력하였습니다. 그렇게 그날 그날의 목표, 그리고 저의 최종 목표에 집중하면서 제 자신을 관리하고, 그 중에서도 학업에 가장 열중하다 보니 대학 입학 이후 첫 학 기에 성적 우수 장학금을 받게 되었습니다. 이는 저에게 큰 성취감과 꾸준한 노력을 지속할 수 있는 원동력을 준 사건이 되었습니다. 뿐만 아니라 이후에도 교육 관련 진로를 위해 교직 이수 선발이라는 목표를 위해 성적 관리에 최선을 다하였고, 지난 학기를 마치고 최종적으로 교직 이수 예정자로 선발되어, 다시 한번 자신감과 의지를 얻는 계기가 되었습니다.\n\n\n4. 성격의 장단점\n 저는 항상 메모하는 것을 습관화하며 제가 놓친 부분과 실수한 부분은 없는지 재차 확인하는 꼼꼼한 성격을 지 니고 있습니다. 또한 어릴 적부터 적극적이고 활발한 성격으로 사람들과 어울리는 것을 좋아하고, 새로운 사람과 의 만남과 대화를 즐기며 다양한 모임에서도 주로 분위기를 주도하는 역할을 하고 있습니다. 따라서 대인 관계 능 력도 원만한 편이며 앞서 말씀드린 바와 같이 교내 활동과 아르바이트 경험을 통해서 원활한 의사소통 능력을 터 득하게 된 것 같습니다. 더불어 저는 승부욕이 강한 편이여서, 제가 하고자 하는 것이나 관심 분야가 생기면 목표 를 달성할 때까지 열정을 갖고 노력하는 끈기를 지니고 있는데, 이러한 점들이 저의 장점이라고 생각합니다.\n그러나 제가 생각하는 저의 단점은 새로운 분야나 제가 자신이 없다고 생각하는 일에는 도전하는 것을 두려워 한다는 점입니다. 실패하는 것이 두려워 도전을 마다하는 경우가 종종 있었는데, 저에게 주어진 일이거나 현재는 부족하지만 잘 하고 싶은 일이라면 능숙해질 때까지 끈기를 갖고 집요하게 노력하여 결과를 만들어내고, 그 결과 를 통해 자신감을 얻어 꾸준한 노력으로 새로운 업무에도 빠르게 적응하게 되는 것 같습니다.\n\n\n5. 입사 후 포부\n 제가 한국 생산성 본부 공공정책센터 공개교육팀에 입사하게 된다면, 제가 가지고 있는 역량들을 업무에 모두 쏟아부어 업무 성과에 기여하기 위해 최선을 다하겠습니다. 또한 인수인계 단계와 업무를 배워가는 과정에서도 모 르는 부분에 대해 질문하기를 마다하지 않고 제가 부족한 점이 있다면 의지와 끈기를 갖고 꾸준히 노력하겠습니 다. 더불어 저에 대한 피드백을 모두 반영할 뿐만 아니라 제가 숙지해야 할 점을 스스로 찾아내어 지속적으로 연 구하고 공부하며 저의 역량을 키우고, 한국 생산성 본부에 적합한 인재로 거듭나겠습니다. 조직 내에서의 협동력 과 원활한 의사소통에도 자신이 있으며, 전화 응대와 같은 업무의 경우에도 다양한 아르바이트 경험을 통해 쌓은 의사소통 및 협상 능력을 활용하여 성과를 달성할 수 있도록 노력하겠습니다. 무엇보다 꾸준함과 성실함에는 자신 이 있으며, 저에게 주어진 업무 이외에도 회사의 생산성 향상을 위해 제가 할 수 있는 일이 무엇인지에 대해 끊임없이 관찰하고 분석하겠습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/29284?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "가. (지원 포부) LH 체험형 인턴 과정을 통해 어떤 일 경험을 희망하고 있는지 귀하의 역량과 강점을 기반으로 기술해 주십시오.\n\n\n[서울중심의 주거분산 및 주택보급을 위한 창구업무]\n\n서울 중심의 집값 상승, 부동산 투기 등 국토의 균형 있는 발전이 원활히 이루어지지 못하고 있고, 국가적으로도 이를 해결하기 위해 노력하고 있습니다. 기계공학도로서 축적해온 도전정신과 책임감을 기반으로 부동산 및 신도시 조성을 위해 당면한 문제를 겉으로만 알지 않고 직접 파악해봄으로써 해결책을 고민해보고, 더 나아가 현지조사를 바탕으로 개발이 필요한 지구를 선정하는데 기여해보고 싶습니다. 현지조사 과정에서 지역주민들의 민원과 고충을 수렴하여 폭넓은 시야를 키우고 싶습니다. 또한, 공공임대주택이 필요한 청년 부부들을 대상으로 적극적으로 지원할 수 있는 창구업무를 수행해봄으로써 고충을 함께 고민하고 해결하면서 30대의 거처 보급을 위해 노력해보고 싶습니다.\n\n\n\n나. (경험 및 경력활동) 지원한 업무와 관련하여 귀하의 능력 향상에 가장 도움이 되었던 경험(학교생활, 동아리활동, 업무경력 등)을 기술하고, 이 경험이 업무 수행에 어떻게 활용 될 수 있는지 기술해 주십시오.\n\n\n[주택에 필요한 Utility 보급]\n\n\n6개월간 설비직무 현장실습을 진행했던 경험이 있습니다. 현장 들어가서 직접 설비의 반입, Hardware 및 Process Setup에 참여하면서 실제로 양산까지 이르는 데 필요한 전체적인 과정을 보고 배웠습니다. 또한, 생산에 필요한 가스, 화학물질, 배기 등을 연결하는 과정을 통해 Utility 직무에서 중요한 안전, 물질, 구매 등을 경험해 볼 수 있었습니다. 더 나아가, 오작동 및 결함 발생 시 가장 먼저 달려가 문제점을 파악하고 유지보수에 필요한 장비, 부품 등을 파악해 보았습니다. 이러한 설비경험은 주택에 필요한 설비들을 빠르게 파악하여 적재적소에 공급하고, 직접 시공 현장에서 절차를 이해하고 부품 구매의 역량을 쌓는 데 큰 도움이 될 것입니다.\n\n\n\n\n다. (직업기초능력: 의사소통) 팀원으로서 과업을 수행할 때 팀장을 포함한 구성원들과 의사소통하는데 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하는지, 본인의 경험을 기반으로 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.\n\n① 의사소통을 위해 가장 중요한 것과 그 이유 기술\n\n② 당시 귀하의 역할과 주로 어떤 의사소통을 하였는지 기술\n\n③ 의사소통을 위해 사용한 방법과 그 방법을 선택한 이유에 대해 기술\n\n\n\n[끝까지 듣고 질문하기]\n\n\n의사소통 시 가장 중요한 부분은 중간에 말을 자르지 않는 경청과 다 듣고 사소한 부분이라도 질문해보는 마음가짐이라고 생각합니다. 상대방의 의견에 대한 질문은 관심도와 적극성을 표현하고, 이는 결과적으로 새로운 창의적인 아이디어를 끌어낼 수 있기 때문입니다.\n\n'자율주행차의 책임 : 사용자 vs 제조사'를 주제로 토론하고 상대방을 설득시키기 위해 노력한 경험이 있습니다. 저는 제조사의 책임을 주제로 토론을 진행했습니다. 상대방의 아이디어를 들으면서 보완점 및 장점을 적어두고 말하면서 상대방의 심기를 거스르지 않기 위해 노력했습니다. 또한, 관심도를 표출하기 위해 막연하게 상대방의 질문을 기다리는 대신 직접 개념 및 사례를 질문하니 상대방의 호감을 얻을 수 있었습니다. 제 의견 발표 시에는 도표 및 그림을 활용하여 자율주행의 5단계 기초개념을 이해하기 쉽게 설명하고 상대방의 피드백을 절충하여 요약해보니 토론점수 2등을 얻을 수 있었습니다.\n\n\n\n라. (직업기초능력: 대인관계) 단체생활 중 다른 사람과 갈등이 발생되는 주된 원인은 무엇이라고 생각하는지, 본인의 경험을 기반으로 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.\n\n① 갈등이 발생되는 주된 원인 기술\n\n② 당시 상황과 갈등 해결을 위해 노력한 점 기술\n\n③ 그 이후 동일한 원인으로 갈등이 발생되지 않도록 본인의 대인관계에 어떻게 적용하고 있는지 기술\n\n\n\n[개개인의 목표 파악을 통한 공동체의 목표 달성]\n\n\n\n협업 진행 시 개인의 목표가 전부 다르므로 갈등이 발생한다고 생각합니다. 팀 활동 진행 시 개인의 생각과 다르게 된다면 참여도가 낮아지고 이는 한 명의 소중한 아이디어를 얻지 못해 최선의 성과를 내지 못할 수 있습니다. 학부 동아리 시절 참여도가 높지만, 실력이 부족한 선수들을 대회에 출전시켜야 하는가에 대해서 갈등이 있었습니다. 출전시키지 말아야 한다는 친구들의 의견을 들어보니 실력부족으로 인한 신뢰감이 원인이었습니다. 저는 이러한 원인을 해결하기 위해 잘하는 선수들에게 직접 실력이 부족한 친구들을 가르치고 소통하는 연습을 함으로써 자신감과 신뢰성을 쌓기 위해 노력했습니다. 꾸준한 참여도 및 연습으로 실력을 끌어올릴 수 있었고 이러한 선수들을 출전시킴으로써 4강까지 이끌 수 있었습니다.\n\n무조건 내 생각을 강요하기보다는 상대의 생각을 물어보고 타협할 수 있는 공동의 목표를 찾아 나아가며 갈등이 없는 관계를 추구하고 있습니다.\n\n\n\n마. (직업기초능력: 직업윤리) 공동체 윤리 중 가장 중요하게 생각하는 항목은 무엇인지 아래 순서에 따라 기술해 주십시오.\n\n① 중요하게 생각하는 공동체 윤리의 내용과 이유 기술\n\n② 위 공동체 윤리 위반 시 발생할 수 있는 부작용 기술\n\n③ 위 공동체 윤리를 준수하기 위한 노력과 성과 기술\n\n\n\n[공정성을 기반으로 한 청렴성]\n\n\n가장 중요한 공동체 윤리는 공정성이라고 생각합니다. 그 이유는 최근 MZ세대와 더욱 관련이 있습니다. 명확한 기준과 형평성, 그리고 자신의 역할에 따른 보상을 원하는 MZ세대들은 공정성을 기반으로 그에 따른 결과를 얻길 원하고 있습니다. 또한, 공정성이 바탕이 된 규칙과 행동은 양심의 가책을 느끼지 않고 자신의 역할을 최대한 끌어올릴 수 있도록 뒷받침할 수 있습니다.\n\n만일 국민에게 편의를 제공하는 공직자로서 공정성을 어기고 사사로운 이익을 추구하게 되면 같은 임직원들뿐만 아니라 국민의 신뢰를 잃을 수 있습니다. 이는 국가의 정책을 수행하는 공기업의 이미지 추락으로 이어져 세계적으로 알려지게 된다면 국가적인 이미지 추락을 유발할 수 있습니다. 또한, 임직원 사이의 공정성 위반은 형평성을 그르쳐 근로의욕을 낮출 수 있습니다.\n\n이러한 윤리를 준수하기 위해서는 가장 기본적으로 공정성 위반 시 엄격한 처벌이 필요하다고 생각합니다. 사익으로 추구한 이익 몰수 및 벌금 징수 등 엄격하고 명확한 규정이 필요합니다. 추가로, 사익 조장하는 분위기가 아닌 내부 고발을 장려하여 포상금 및 진급을 유도한다면 청렴한 문화가 유지될 것입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/23831?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "1. 지원분야의 관련 업무를 수행한 경력 또는 관련 활동을 수행한 경험 중 대표적인 것에 대해 기술하십시오. 경력은 금전적 보수를 받고 일정기간 동안 일했던 이력을 의미하며, 경험은 직업 외적인(금전적 보수를 받지 않고 수행한) 활동(산학협력, 팀 프로젝트, 연구회, 동아리, 동호회 등 포함)을 의미합니다. 경력을 기술할 경우 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행내용, 본인의 역할, 주요 성과 등에 대해 작성하시고, 경험을 기술할 경우 구체적으로 본인의 학습경험 혹은 활동내용, 활동 결과에 대해 작성하시기 바랍니다. (100~600자)\n \n [고객 다양성에 맞게 응대할 수 있는, 예비 고객지원 마이스터]\n 조리 및 난방기구 제조업체 고객상담실에서 상담원으로 1년간 근무했습니다. 고객서비스 제공 및 고객 관리 직무를 수행했고, 구체적으로 제품 관련 문의사항 응대, A/S 접수, 고객과 출장기사 간 일정 조율 등의 업무를 맡았습니다. 양질의 서비스를 제공하기 위해 제품별로 발생할 수 있는 문제와 해결방법에 대해 꼼꼼히 파악하였고, 상담 매뉴얼을 공부하고 선배들의 상담 녹취를 듣고 정리하며 부족한 상담 능력을 향상시켰습니다. 이러한 과정에서 크게 세 가지를 배웠습니다.\n 첫째, 지역/나이/성별 등 고객의 다양한 특성에 맞게 응대하여 더 효과적으로 서비스를 제공할 수 있다는 것을 알았고 그러한 역량을 길렀습니다.\n 둘째, 성과도 중요하지만, 회사의 규정과 절차를 준수하는 것은 기본이자 필수라는 점을 배웠습니다.\n 셋째, 선배 및 동료와의 소통, 협력을 통해 문제를 빠르고 효율적으로 처리할 수 있다는 점을 경험했습니다.\n 이를 통해 저는 더욱 신속하고 정확한 업무처리가 가능했고 일일 평균 88건의 민원을 해결할 수 있었습니다. 고객 응대에 대한 저의 자신감은 한국전력공사의 업무 수행에 도움이 되리라 확신합니다. \n\n\n\n2. 지원분야와 관련하여 현재 귀하의 능력 중 보완할 부분과 해당능력을 향상시킬 수 있는 방안에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. [600자]\n \n [통섭형 인재가 되겠습니다.]\n 전력 분야 지식을 보완할 계획입니다. 우리 공사는 에너지 발전을 주력으로 하고 있으므로, 사무직이더라도 고객서비스 활동, 계약, 자재 관리 등 업무 전반을 원활히 수행하기 위해 에너지 산업에 대한 지식과 이해는 필수라 생각합니다. 하지만 저는 관련 지식이 부족한 상태입니다. 향후 업무에서 전력 지식 부족으로 인해 문제가 생기지 않도록 성실하고 꼼꼼하게 보완하겠습니다.\n 먼저, 에너지 산업의 역사를 공부하겠습니다. 공사 홈페이지와 신문 기사 등을 활용해 흐름을 파악하겠습니다.\n 또한, 송배전 관리, 전력 판매, 수요관리 과정 등의 지식을 습득하겠습니다. 쉽게 설명돼있는 자료를 시작으로, 필요하다면 전공서, 논문 등을 읽는 노력을 할 계획입니다.\n 마지막으로, 우리 공사 지속가능경영보고서 주제인 에너지 신사업과 에너지전환 등 핵심 이슈에 대해 공부하겠습니다. ESS, RPS, 스마트그리드 등 전력 분야의 이슈를 중심으로 원리를 파악하며 활용 분야를 이해해 현장을 보는 안목을 기르겠습니다. \n 이러한 노력과 더불어, 한국전력공사에서 근무할 기회가 주어진다면 기회를 충분히 활용해 관련 지식과 직무 역량을 쌓는 계기로 만들겠습니다. \n\n\n\n3. 귀하가 최근 3년 이내에 귀하가 속한 조직(팀, 동아리 등)을 위해 헌신적인 노력을 다한 경험과 그 경험을 통해 귀하가 얻은 것이 있다면 구체적으로 기술하여 주십시오. (600자)\n \n [8개월의 헌신, 변화+팀워크가 이룬 성과]\n 8개월간 근무시간 외에도 학원 영어과의 발전을 위해 동료들과 헌신했습니다. 당시 학생들의 성적이 다른 과목에 비해 낮았습니다. 원인을 분석해보니, 강사는 개인 역량으로 성과를 낸다는 고정관념에 사로잡혀 수업 노하우에 대한 공유가 적었고 제작 자료가 겹치는 등 비효율이 있었습니다.\n 회의 끝에 고정관념을 타파하고 적극적으로 협력하기로 했습니다. 구체적으로, 학교별 공략 매뉴얼을 만들고 필요한 자료를 분석, 통합하기로 했습니다. 7종 교과서와 10개 학교 시험 특성을 분석해 단원, 영역별로 알맞은 자료를 만들었습니다. 또한, 시험마다 강평하며 매번 개선점을 모색하고 매뉴얼을 업데이트했습니다. 이렇게 개발된 매뉴얼과 자료를 공유해 활용하였고 학생들은 이를 즉시 적용해서 공부할 수 있었습니다. 마침내 저희는 작년 마지막 분기에 최우수 팀이 되었습니다.\n 장기간 많은 에너지를 쏟으며 실패할까 두려울 때도 있었습니다. 하지만 변화된 분위기에서 함께 팀워크를 발휘함으로써, 서로 격려하며 노력하였고 결국 저희는 값진 성과를 낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 헌신, 변화, 팀워크의 가치에 대해서 느낄 수 있었습니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/22569?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "삼성물산(패션)을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.\n\n[K패션의 새로운 지평] \n\n새로운 한국 패션의 공급망 체계를 설립하는 것이 저의 꿈입니다. 다양한 고객의 더 큰 만족을 위해 국내 브랜드 기획과 해외 브랜드 바잉을 공부해왔으며, 소싱을 중심으로 시스템의 효율성과 전문성 상승 요인을 분석해왔습니다. 미국과 홍콩에서 수강한 경영 수업에서 트렌드, 퀄리티, 제품화, 판매까지 아우르는 전반적이고도 꼼꼼한 시각을 배웠습니다. 국내 상품 기획, 신진 디자이너 발굴 등 국내 성장은 물론 해외로도 무대를 넓혀나가며 한국 패션의 새 지평을 열어나가는 삼성물산 패션부문은 패션 경영인으로서의 꿈을 이룰 수 있는 회사라고 늘 믿어왔습니다. \n\n다양한 개성이 존중 받는 시대에 모든 나이대, 가격대, 성별, 취향을 아우르는 삼성물산 패션부문은 늘 한국 패션 기업의 선두주자임을 증명해왔으며, 저를 포함한 국민의 일상에 자리잡은 회사입니다. SPA 브랜드인 에잇세컨즈부터 예술적인 미니멀리즘을 대표하는 구호까지, 다양한 패션을 선보임으로써 늘 도전하며 새로운 것을 찾는 삼성물산이기에 실패를 두려워하지 않는 제게 최고의 무대입니다. 상품기획/마케팅 인턴이라는 소중한 기회를 통해 회사와 함께 성장하는 분들과 이 무대에서 활약하고 싶습니다. 고등학생 때부터 홀로 외국 생활을 하며 키워온 도전 정신으로 삼성물산 패션부문이 K 패션의 위상을 높이는 데 이바지하겠습니다. \n\n(681/700)"
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/30231?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "어플 기획을 통한 서비스 이용자에 대한 이해\n[판매자와 소비자를 모두 생각하는 O2O 어플]\n\n`OOO`이라는 마켓의 어플을 디자인하여 전체 2등의 성적으로 졸업 전시를 치른 경험이 있습니다. 기존의 OOO은 대면을 중요시하는 오프라인 마켓이었습니다. OOO를 이용하며 느낀 불편함을 온라인 서비스로 개선할 수 있겠다는 생각에 프로젝트를 기획했습니다.\n\n실제 마켓을 대상으로 한 만큼 실용적인 결과물을 내고자 소비자와 판매자 9명을 인터뷰하였습니다. 사용자들의 이용 패턴을 분석하여 4가지 문제점을 발견하고 해결방안을 서비스의 핵심 기능으로 발전시켰습니다. 첫째, 판매자와의 소통 창구가 없었습니다. 따라서 홈 탭을 소통 공간으로 기획하고, 타 SNS와 동시에 게시가 가능해 업로드의 번거로움 줄이는 방향을 생각했습니다. 둘째, 낯선 제품이 많은 마켓의 특성에 비해 부실한 상품 정보가 문제였습니다. 이에 둘러보기 탭에서 상세 페이지를 볼 수 있게 하였습니다. 또한 건강과 윤리적 소비에 관심이 많은 소비자의 성향을 고려해 다양한 필터 기능을 추가했습니다. 셋째, 마켓의 수요를 예측하기 어렵다는 점이었습니다. 소비자는 구매하고 싶었던 상품이 품절된 경험이 많았고, 판매자는 얼마나 많은 상품을 준비해야 할 지 고민하고 있었습니다. 양측 모두의 이익을 위해 예약기능으로 그달의 상품을 미리 구매하는 방안을 생각했습니다. 판매자는 예약 수요에 맞추어 상품을 준비하고, 소비자는 예약한 상품을 현장에서 픽업하는 방식입니다. 이 밖에도 따듯한 응원의 말을 남길 수 있는 후기 기능, 카드 결제가 힘든 현장을 고려한 페이 기능을 도입했습니다.\n\n잡코리아의 서비스 또한 기업과 지원자 양측의 입장을 모두를 고려해야 합니다. 직접 서비스를 기획하며 배운 역량을 디자이너로서 잡코리아에 기여하고 싶습니다.\n\n\n고객중심의 디자인을 위한 자세\n[6년째 별점 5.0점 서비스를 운영한 경험]\n\n저는 2017년부터 아웃소싱 디자인 서비스를 운영중입니다. 고객 목소리에 귀기울이려 노력한 결과 350여건의 작업, 250여개의 평가를 받았지만 별점 평균은 5.0 만점을 유지하고 있습니다.\n한 번은 꾸준히 OOO 디자인을 맡기시는 분이 인쇄소의 실수로 일정이 촉박해진 작업을 부탁하신 적이 있습니다. 당시 학기 중이었기 때문에 제출을 앞둔 과제가 있었지만, 저를 믿고 맡겨주신 만큼 일정에 맞춰 작업을 끝내기로 했습니다. 의뢰한 분께 저의 일정과 하루에 가능한 작업량을 설명해 드리고 작업을 시작했습니다. 하교 후부터 밤까지는 학업에 집중하고, 밤부터 새벽까지 일정 시간을 정해두고 작업을 진행하여 하루에 1개씩 작업물을 넘겨드렸습니다. 쉽지 않은 일정이었지만, 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다.\n이후 자료 교환을 위한 미팅으로 그 분을 뵈었을 때, 제가 어린 학생이었다는 점에 무척 놀라시며 저의 업무 능력을 높이 사 주셨습니다. 이렇게 서비스를 운영하며 터득한 고객을 향하는 자세를 잡코리아에서 펼치고 싶습니다.\n\n\n커뮤니케이션 능력을 키운 기회\n[전시 커뮤니케이션 담당]\n\n디자인 제품 브랜드 ‘OO’ 인턴으로 근무하며 성공적으로 전시를 오픈한 경험이 있습니다. 당시 인턴이었으나 의욕적인 자세를 인정받아 업체 커뮤니케이션과 디자인 일부를 담당하게 되었습니다. 큰 규모의 전시인데다 벽을 세워줄 목공 업체부터 전기, 바닥, 시트지업체와 협업해야 했습니다.\n부스는 4개 섹션으로 나누어 각 공간을 다른 콘셉트로 꾸미기로 했고, 저는 그중 1개 섹션의 디자인에 참여했습니다. 섹션별 담당자에게 공간 구성 계획을 전달받아 취합하고 이를 토대로 업체와 커뮤니케이션했습니다. 디자인 전시인 만큼 독특한 구성에 업체 측이 난감해하기도 했습니다. 그러나 책임감을 가지고 결과 예상도를 그려가며 미팅에 임했습니다. 그러던 중 한 팀이 천장에 리깅 구조물을 설치해 화분을 늘어뜨리려 했으나 현장 여건상 불가능했습니다. 막막해하는 팀원을 대신하여 시공 업체와 대안을 논의했습니다. 그 결과 가벼운 나무 막대를 얹어 화분을 묶음으로써 더 적은 비용으로 넓은 면적을 활용할 수 있었습니다. 그렇게 실현 불가능한 부분을 조율해나가며 큰 수정 없이 공사에 착수할 수 있었습니다.\n수많은 사람의 상황을 조율하느라 힘들었지만, 무사히 전시를 오픈하고 나니 커뮤니케이션 능력이 한 단계 성장했다는 생각이 들었습니다. 다른 부스의 공간 구성을 살피며 이들은 디자인하기 위해 어떤 과정을 거쳤을지 생각해보게 되었습니다. 프로젝트를 위해 얼마나 많은 사람이 함께하는지를 그 중심에서 경험할 수 있는 기억입니다."
        }
    },
    {
        "URL": "https://linkareer.com/cover-letter/26585?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all",
        "Content": {
            "content": "본인의 성장과정 / 성격의 장단점 / 인생관에 대해 서술하여 주십시오. (700자) 697\n\n<두려움을 이겨내며 얻은 삶의 자세>\n발표의 두려움을 극복하면서 성장의지를 갖게 되었습니다. 과거의 저는 발표가 두려워 피하려 하고 “시간이 지나면 해결되겠지”라는 안일한 마음이었습니다. 하지만 타고난 발표실력이라 생각했던 친구의 노력과정을 본 후, 운에 따른 결과를 바라는 저의 행동이 과거의 저와 다름없는 사람으로 머무르게 한다는 것을 깨달았습니다. 이후 PT 발표 동아리를 통해 발표기회를 많이 얻기도 하였고 인형과 사람 사진을 대중으로 삼으며 발표연습을 해나갔습니다. 이를 통해 두려움과 실패가 있더라도 보완점을 찾아 극복하려는 의지가 절 성장시킨다는 것을 배웠고 긍정적이고 적극적인 자세를 갖는 저 자신이 되었습니다.\n\n<적극성, 걱정>\n성격의 장점은 적극성입니다. 미니스톱 물류센터 근무 당시 타 구역보다 배송시간이 뒤처지는 어려움 있었습니다. 저는 현장 경험과 SCM 이해를 목표로 물류센터에 근무하였고 납기가 중요하다는 것을 배웠습니다. 그래서 동료들보다 업무가 능숙했던 강점으로 힘든 업무를 자진해서 맡으며 배송시간 단축에 솔선수범했습니다.\n\n단점은 불확실이 있으면 걱정이 많다는 것입니다. 유럽여행 계획 당시 일정에 차질이 생기지 않을까 걱정이 되어 일정과 대안을 분 단위로 기록해 실행이 늦어졌었습니다. 그래서 단점을 보완하고자 유사경험을 가진 주변 분들에게 적극적으로 도움을 요청하고 제 결정에 확신하도록 노력하고 있습니다.\n\n 현대렌탈케어에 지원하는 이유는 무엇이며, 입사를 위하여 노력하였던 점은 무엇입니까? (700자) 692자\n\n<고객 맞춤형 품질전략>\n현대렌탈케어의 사업 다각화 전략에 따른 고객 맞춤형 신제품 개발 및 양산품질관리에 기여하고자 지원했습니다. 현대렌탈케어는 소비자 트렌드에 따라 위생관리 기능을 더한 제품출시, 현대백화점그룹의 B2B 사업 노하우를 통한 산업특성에 맞는 렌탈제품을 선보이고 있습니다. 이러한 고객중심적 생각을 하는 현대렌탈케어의 품질관리 직무에서 저는 고객의 소리를 데이터화하고 제품 품질개선에 반영하여 점유율 상승에 기여하겠습니다.\n\n입사를 위해 품질의 변동을 감지하기 위한 ‘데이터분석력’과 렌탈케어 사업의 고객 만족을 위한 ‘고객중심적 마인드’를 노력했습니다.\n\n첫째, 데이터분석력입니다. 저는 확률통계, 실험계획법 전공과목을 통해 R과 MINITAB을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 관리도 작성이나 일원, 이원배치법을 활용하며 실제 수집한 데이터의 유의미한 결론을 끌어낸 경험이 있습니다.\n\n둘째, 고객중심적 마인드입니다. 음식점 아르바이트를 경험하며 모든 고객에게 동일한 만족감을 드리고자 매뉴얼을 철저히 지키고 고객들의 요구에 따른 대응방안들을 고민했습니다.\n\n또한, 위 2가지 역량을 활용하여 Big Data 마케팅 분석보고서 경진대회에서 우수상을 받은 경험이 있습니다. 데이터 분석을 통한 고객 니즈 파악, 대중트렌드 이해, 경쟁회사 고객들의 반응을 살펴보며 개연성 있는 데이터를 근거로 마케팅 전략을 제시했습니다.\n\n\n지원한 직무에 대해 본인의 핵심역량을 경험과 관련하여 서술하여 주십시오. (700자) 670\n\n<품질개선역량>\n대학교의 커리큘럼으로 확률통계, 실험계획법, 품질경영 등의 과목을 수강하였습니다. 이를 통해 유의한 영향을 미치는 원인이 어떠한 조건을 가질 때 가장 최적의 반응을 얻을 수 있는가를 배울 수 있었습니다. 또한, 현장에서 활용되는 품질관리의 지식을 습득하고자 품질경영기사를 취득하였습니다.\n\n교내 공학공모전에서 장식용 종이보트 품질개선이라는 주제로 제품의 불량률을 40%에서 10% 이하로 감소시키는 품질관리를 해보았습니다. 저희 팀은 100개의 제품을 생산하였지만, 불량률이 40% 이상인 문제가 있었습니다. 문제원인을 찾고자 qc7 도구를 활용하였고 두 작업자가 불량률이 높다는 것을 파악했습니다. 그래서 두 작업자의 불량품 제조과정을 뜯어보며 종이가 겹쳐지는 길이의 차이가 크다는 것을 확인했습니다.\n\n저희 팀은 제조변동감소를 위해 불량을 일으키는 요인인 종이규격, 작업자, 측정도구로 구분하여 변화에 따른 결과를 측정했습니다. 그 결과 종이규격변동을 줄이기 위해 재단기 사용, 공정별 작업 분업화, 측정도구 교체로 공정을 개선하며 불량률 10% 이하 달성과 공정의 안정성을 확인했습니다. 이 경험으로 공정프로세스의 문제점을 도출하고 해결하는 PDSA cycle 방법론을 배웠습니다. 현대렌탈케어 제품의 불량원인과 고객이 필요로 하는 품질개선을 위해 저의 역량을 발휘하겠습니다.\n\n 입사 후 포부에 대하여 서술하여 주십시오. (700자) 512\n\n<철저한 현장 품질관리>\n고객만족을 선사하기 위해 현장에서 답을 찾겠습니다. 최근 렌탈 제품들은 다양한 제품군과 기술발전에 따라 예상치 못한 불편요소가 등장하였습니다. 이러한 불편요소가 기업과 고객의 삶에 직결되어있어 요구되는 품질 수준은 높아지고 품질관리자의 책임감이 더해지고 있습니다. 품질문제가 전자제품에서 발생하게 되면 원인을 확실하게 알 수가 없는 경우가 있을 것입니다. 그러므로 도면, 수치, 데이터 분석에서만 답을 찾는 것이 아니라 현장에 나가 조립과정을 살펴보며 유관부서와 Quality collaboration을 하겠습니다.\n\n무엇보다 Zero PPM을 이루기 위해서는 품질저해요소 차단이 기본이라 생각합니다. 그래서 저는 모든 OEM업체 동료들이 3정 5s를 몸에 새기며 업무효율을 높이도록 품질개선활동을 하겠습니다. 또한, 현장업무는 사람이 하는 일이기 때문에 직원들의 몸 상태와 업무 애로사항을 파악하는 선임자가 되겠습니다. 이러한 현장의 기본준수를 통해 고객에게 최고의 품질을 선사하겠습니다."
        }
    }
]