https://linkareer.com/cover-letter/32077?page=73&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
총탄의 살상력 비교 연구에서 다른 사람들이 놓친 방식인 젤라틴의 에너지 해석으로 에너지 소산 분석을 하여 논문을 완성했습니다.
최종으로 충격시험과 설문조사를 통한 인체실험으로 헬멧 착용시 자해 사망률이 1/3배가 됨을 확인하고 기도압박 문제 해결을 위한 구조로의 개선을 제안했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
제품개발 업무에서 체력이 중요하다고 생각합니다.
꾸준히 길러온 체력과 소통능력으로 좋은 결과를 내어 회사에 이바지하고 싶습니다.
사전 조사를 통한 타분야의 이해로 원활하고 배려하는 소통을 하겠습니다.
기업의 발전에 맞는 노력을 하며 새로운 워크 롤 개발을 하며 최종으로 생산성 향상을 시키는 현대제철의 신입사원이 되겠습니다.

강점
5년의 꾸준한 주짓수 수련을 통해 강한 체력과 관원들과의 소통으로 건강한 정신을 항상 유지하고 있습니다.
많은 자료들을 PPT에 날짜, 분야, 중요도에 따라 정리하는 습관을 들였습니다.
저는 새로운 워크롤의 개발로 개선된 데이터 결과를 비교, 분석하기 위해 R프로그램을 대학원과정 수업을 통해 습득했으며 데이터추출에 필요한 센서의 이해를 위해 회로설계 수업으로 데이터 분석과정 및 센서의 구동원리를 심도 있는 지식을 익혔습니다.

단점
연구과제의 방향성을 정함에 있어 문제를 너무 복잡하게 생각을 하여 초기단계에 상대적으로 시간이 오래 걸리는 단점이 있었습니다.
전혀 다른 분야의 전문가와의 협업에서 타분야의 이해 부족으로 인한 서로의 무리한 요구와 데이터의 이해 부족 문제가 있었습니다.
수식화할 때 어려운 점은 입자와의 접촉해석은 비선형성이 큰 해석으로 분석하기 어려운 것이었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/23790?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
아르바이트를 통해, '몰입하면 일이 진심으로 재밌어진다' 는 경험을 했습니다.
그도 그럴것이, 놀이공원 아르바이트중에는 온몸이 새카맣게 타며 3개월만에 부서 대표로 상을 받았고, 교환학생 출국일까지 미루며 근무했습니다.
해외 봉사시 80개 이상 농가에 '김지희를 판매하는' 적극성을 보였습니다.
한식 다이닝 매장 매출 부진 상황을 해피아워 프로모션으로 해결한 경험이 있습니다.
이후, 기존의 문제점이었던 이른 저녁시간 방문한 고객이 착석 후 나가는 일이 거의 없어졌습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이는 지금까지도 제가 직업을 찾는 중요한 가치가 되었고, 코차이나에 지원한 이유이기도 합니다.
외식업을 진로로 잡으며, 해외시장에서 한식을 시험해 보는것이 저의 오랜 꿈이었습니다.
코차이나에 지원하며, 두가지 목표가 있습니다.
6개월 후 정직원 오퍼를 받겠습니다.
5년 후 효자 브랜드를 런칭하겠습니다.

강점
신뢰를 주기위해 얼굴을 밝히고, 해온 일, 할 수 있는 일, 이 농장에 기대하는 점을 구체적으로 들어 영어로 설득하는 비디오를 첨부했습니다.
무탈한 성격은 저의 장점입니다.

단점
처음 주방 근무 당시, 저는 칼질조차 제대로 못하는 학생이였습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26381?page=104&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
저희는 팀별 브랜드 프로모션 미션을 통과하여 20팀에 선발되어 제주도에서 진행된 마케팅 스쿨 프로그램에 참여할 수 있는 기회를 얻었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 전시회 및 컨벤션 유치사업과 관련된 마케팅 사업 분야에서 직무를 수행하고 싶습니다. 
대한민국을 대표하는 국제 전시 컨벤션 센터라는 킨텍스의 설립 취지이자 비전에 직접적으로 기여하고 싶기 때문입니다.

강점
제주도에서 롯데리아 계열사들의 현지 매장을 견학하고 홍보 미션을 수행하였고, 지역 경제와 기업의 상생 방안을 논하는 프리젠테이션 또한 진행하였습니다.

단점
결과는 불합격이었고, 이는 제 인생에 있어 첫 번째 장기간에 걸친 도전이자 실패가 되었습니다.
막막함과 극심한 스트레스 속에서도 스스로를 다독일 수 있는 마음가짐을 얻었고, 물심양면으로 도움을 준 주변 사람들에 대해 감사함을 느꼈습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25077?page=20&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
“고효율, 친환경의 전력시스템을 제안하기 위해 Meanered 압전구조와 할바배열 자석을 결합한 구조의 에너지 하베스터 구현하여 Always-On 프로젝트에 참여한 경험은 전동화 시스템에 대한 흥미의 계기가 되었습니다.”
PSpice로 변압기와 저항만으로 회로를 구성하고 상용전원으로 시제품을 실험하여, 외부진동 없이도 전력선의 자기장과 압전 하베스터 자석의 자기장 간에 발생하는 상호력을 통해 안정적인 진동을 확보했습니다.
바이오 신호 및 시스템 학부연구원으로서 신호처리 알고리즘을 통해 동일 조건에서 초음파 파워를 높여 하베스터의 효율을 높일 기술을 학습했습니다.
전력전자공학(A+) Matlab의 Simulink를 이용해 Buck, Boost, Buck-Boost, Cuk 컨버터를 설계해 소자간 출력 전압을 수학적 계산 값과 비교하며 Non-ideal한 조건에서의 파워 손실을 분석했습니다.
디지털신호처리(A+) FFT, DFT등의 신호처리 알고리즘을 학습하고 Matlab과 Python을 통해 OFDM을 설계하고 회로설계 이전의 알고리즘을 분석하며 단계별 파워폼과 블록의 기능을 이해했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 신재생에너지 기술과 전력시스템 탐구를 위해 다음과 같은 활동을 하며 전동화시스템 구현으로 환경차 발전에 기여하고 싶다는 목표가 생겼습니다.

강점
또한 심화전공을 통해 에너지 변환 기기를 학습하고, 다양한 인버터와 컨버터를 시뮬레이션, 분석하며 전력시스템의 Trade-off를 이해했습니다.
현재는 무선 송수신 시스템을 수강하며 AWR으로 반도체와 설계 조건을 조절하며 입력 대비 출력 파워를 높일 RF회로 설계법을 배우고 있습니다.
또한 ‘H-모빌리티 클래스’를 통해 차량측면의 전동화 시스템의 지식을 쌓고 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24270?page=4&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험

지원동기 및 입사 후 포부
좋은 웃음을 만드는 예능 PD가 되고 싶습니다. 

강점

단점
반면, 제 인생에서 지우고 싶은 것은 다른 음악 장르를 무시한 과거입니다. 

https://linkareer.com/cover-letter/30796?page=19&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이러한 민원을 해결할 때 학생이 만족하는 것을 보며 저 또한 만족을 할 수 있었습니다.
기숙사 행정 조교로 근무하며, 정직의 실천으로 업무 확립 및 목표 달성을 한 경험이 있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
지난 코로나 사태 당시, 전 세계로부터 인정을 받은 의료 서비스를 제공한 한국 의료진의 모습에 크게 감동하였고, 저 또한 한국 의료 서비스에 이바지 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.

강점
민원 응대 및 사무 행정 역량 사무직으로 업무를 수행하는데 있어 가장 필요한 역량은 사무행정 역량과 민원응대라고 생각합니다. 행정 조교 근무를 통해 위의 역량을 기를 수 있었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/23560?page=100&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
8,9회차 행사 시 목표 관람객 100명 달성.
10회차 행사 시 섭외코자 했던 연사 섭외 성공.
10회차 행사 시 목표 관람객 120명 달성 성공.
2017년 대리점 전체 매출 목표 초과 달성.
2017년도 매출 성장 대리점 9/1.
2018년도 매출 성장 대리점 3/1.
특히, 한 해의 마지막에 전체 목표 금액이 조금 모자란 상황에서 데스크와 현장직원들과 협력하여 마지막 매출 목표를 달성했을 때의 그 쾌감은 아직 잊을 수가 없습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 그 미래를 위한 길에서 지금까지 쌓아올린 경험과 경력을 바탕으로 웅진 식품에 기여하고 싶습니다.

강점
저는 영업 직무를 수행할 3가지 강점이 있습니다. 우선 영업을 즐길줄 아는 것이 가장 중요합니다.
두 번째로는, 사람들의 의도를 파악할 줄 아는 능력입니다.
마지막으로는 여러 가지 일을 같이 처리할 줄 아는 능력입니다.
저는 영업을 즐기고, 사람과의 관계를 만들어 나가며 멀티태스킹을 할 수 있는 사람입니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/28377?page=122&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
대학생들의 열정만으로 조금은 무모하게 시작된 날갯짓은 점차 더 많은 대학교가 나눔의 가치에 공감해 사업에 참여하는 결과로 이어졌고 그 결과 현재 십시일밥은 22개 대학교가 참여하고 약 100,000장의 식권을 기부한 제법 규모가 큰 비영리 민간단체로 성장하는 나비효과로 이어졌습니다.
저는 JA Korea라는 국제 비영리단체의 경영지원부에서 인턴 업무를 수행했습니다.
또한, 타 부서인 복지사업팀에서 금융기관 임직원들이 봉사자가 되어 초등학생을 대상으로 경제교육을 진행하는 비영리 교육 사업의 담당자가 되기도 했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
소속감을 느끼면서 함께 성장할 수 있도록 만드는 원동력은 이해와 존중이라고 믿기 때문에 모든 부서와 연관이 있는 인사 직무는 특히 타 부서의 운영에 대한 이해가 전제되어야 하므로 전반적인 흐름을 읽을 줄 아는 역량이 중요하다고 생각합니다.

강점
다행히 원하는 대학교에 진학할 수 있었고 더 이상 가난이 꿈꾸는 것조차 막아서게 하지 않겠다는 생각에 최선을 다해 임했던 십시일밥 운영진 활동은 ‘진심으로 다가가 희망을 선물하는 사람’이라는 삶의 가치관을 설정하는 계기가 되었습니다.
저는 그동안 다양한 집단 속에서 다양한 사람들을 만나는 경험을 통해 자신만의 색채들이 어우러질 수 있도록 이해하고 존중하는 자세가 중요하다는 것을 느꼈습니다.

단점
언성이 높아지게 되면 자연스럽게 감정적으로 변하게 되고, 논쟁 자체를 막아버린다면 문제가 되지 않을 것이라 생각했기 때문입니다.
친한 친구로부터 저는 조금만 깊은 대화를 하려고 하면 화제를 돌리기에 급급하고 막상 그 이유를 말해주지 않아 매우 서운하다는 말을 듣게 되면서 나름 상대방을 배려하는 행동이라고 생각했던 것이 오히려 대화 자체를 회피하려는 모습으로 보이며 오해를 불러올 수 있음을 느끼게 되었고, 변화의 필요성에 대해 느끼게 되었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32306?page=47&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
첫째, 경제와 기업에 대한 관심과 열정을 가지고 있습니다..
이에 참여하여 경제 생태계에 기여하고 기업들의 성공을 도모하는 과정에 참여하고 싶습니다.
신용보증기금 청년인턴을 통해 실전적인 경험과 역량을 키우고자 합니다.
인턴생활을 통해 다음과 같은 점들을 얻거나 배우고자 합니다.
마지막으로, 신용보증기금 청년인턴을 통해 기업 경제에 대한 실전적인 이해와 경험을 쌓으며, 신용보증 기관의 역할과 기능을 이해하고 기업들에게 필요한 지원을 제공하는 능력을 키우고자 합니다.
이를 통해 제 경력과 전문성을 발전시키고, 국가 경제 발전에 기여하는 인재로 성장하고 싶습니다.

강점
국민연금공단에서 기초연금, 유급휴가 비용 지원 업무를 수행하며 데이터 분석을 진행한 경험이 있습니다.
기업들과의 원활한 소통과 협력을 위해 적극적으로 의사소통을 하고, 신속하고 정확한 업무 처리에 최선을 다하였습니다.
업무에 대한 책임감과 자부심을 가지며 수행했으며, 신용보증기금에서도 이러한 태도가 요구되는 역할을 수행할 수 있습니다.
금융 및 경영 관련 분야의 교육 이수와 자격 취득을 했습니다.
대학시절 중소기업 탐방 경험을 통해 산업의 동향 파악의 경험이 있습니다.
신용보증기금 요구하는 역량에 부합하고, 미래에도 성장하며 역량을 강화하도록 준비하겠습니다.

성공경험
국민연금공단에서 기초연금, 유급휴가 비용 지원 업무를 수행하며 데이터 분석을 진행한 경험이 있습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/19601?page=183&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
교내 중국어 말하기대회가 열렸을 때 유일하게 중문과 학생이 아닌 상황에서 당당하게 1등을 차지한 결과안에는 피나는 노력과 준비의 시간이 있었습니다.
와인바에서 6개월의 정직원을 거쳐 4개월간 부 매니저로 근무할 당시 당골손님의 와인 성향과 즐겨찾는 음식들을 정확히 파악하고 비품재고를 정직히 관리해 매달 1억원의 매출을 유지한 경험이 있습니다.
두 달간 동분서주하며 영업활동을 벌인 사원들의 땀과 중국 의류업체의 투자를 확보하신 사장님의 노력으로 20%의 매출성장이라는 반전을 만들어 냈습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
사람을 통해 배우며 달려 온 저의 通通함을 농심에서 보여드리겠습니다.
한국의 매운 맛을 각국의 입맛에 맞게 재해석하여 辛 이미지를 구축해 나가고, 진취적으로 매출영역을 확장시키는 농심의 발걸음을 직접 목격하면서 저의 열정DNA가 뜨겁게 반응했습니다.
辛 브랜드의 이미지로 미국, 중국, 러시아, 일본에서 매출 승전보를 올리고 있는 농심의 '辛' 브랜드에 저는 新 이미지를 추가하고 싶습니다.

강점
총 2년간 서비스직군에서 근무하며 쌓아 온 매장관리 능력은 다양한 이해관계자들을 상대로 빠른 상황판단과 문제해결력을 보여줄 것입니다.
배려와 책임감으로 신뢰를 쌓아 온 소통능력은 저의 가장 큰 무기가 되었습니다.
영업직무를 수행함에 있어 제가 발휘할 수 있는 최고의 강점은 이해관계자들 간의 관계를 성공적으로 조율하고 관리하는 능력입니다.

단점
반면 심중의 불만을 내색함으로써 관계가 소원해지는 상황을 싫어해 속으로 삭이며 스트레스를 키우는 경향이 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25869?page=21&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
지난 2018 평창 올림픽 자원봉사를 통해 저의 작은 손길이 세계를 향한 한국의 이미지에 큰 영향을 끼칠 수 있다는 것을 몸소 경험했습니다. 이를 통해 더욱 사회·경제·문화 분야의 관심이 높아졌고, 자연스럽게 공기업을 희망하게 되었습니다.
지난 코로나 사태로 국민의 건강과 세계 최고 수준의 의료 서비스를 제공하고자 노력하는 의료진의 모습에 크게 감동했고, 이러한 관심은 국민 의료 서비스와 보험의 적절성을 평가하고 심사하는 건강보험심사평가원으로 이어졌습니다.
이에, 본원의 체험형 청년인턴 프로그램을 통해 국내 보건 의료 시스템을 이해하고, 보험 심사 및 보건 행정 체계에 대해 배우고자 지원하게 되었습니다.

성공경험
대학 시절, 대학 홍보 UCC 대회에서 팀장을 맡아 유연한 리더십을 발휘하여 조원의 역할을 적절히 분배해 높은 참여율을 이끌어내었고, 창의적인 관점으로 다양한 정보를 신선하게 담아내었다는 평가를 받으며 1위를 수상했습니다.
고객의 건의사항을 마케팅 활동으로 연결시켜 일평균 매출을 20% 성장시킨 적이 있습니다.
평창 동계 올림픽 당시, 방송 지원부 자원봉사자로 개·폐막식 그리고 주 경기장에서 80개가 넘는 전 세계 방송사의 직원 신원 확인 및 방송 지원 업무를 맡아 수행한 경험이 있습니다.

강점
이 경험을 바탕으로 강한 친화력과 높은 대인 관계 능력을 통해 조직 문화에 잘 녹아들어 창의적 사고를 통해 새로운 활력을 불어넣는 인턴으로 최선을 다하겠습니다.
끈끈한 신뢰 구축 및 개방적 의견 수용 자세가 몸에 밴 저의 직무 상 강점이 빛을 발한 경험입니다.
태국에서 2주간 봉사활동을 수행하며 수혜자들이 가장 필요로 하는 의료서비스를 제공하며 수혜자들의 만족도를 극대화한 경험이 있습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/28758?page=88&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
저는 3학년 여름방학에 실험실 생활을 시작으로 2차전지를 접하게 됐습니다.
원인이 볼밀 과정에서 깎여 나온 지르코니아였다는 사실을 발견했을 땐 희열을 느끼기도 했습니다.
그렇게 9개월간 독서실에서 독학 재수를 했고, 수능을 치른 직후에는 등록금을 벌기 위해 바로 아르바이트를 했습니다.
제가 연구를 진행하며 터득한 분석 경험, 샘플을 제조할 때 실패하고 성공하며 느낀바, 전지에 대한 무한한 관심과 같은 제 강점들을 연구지원 직무에 충분히 녹여낼 수 있다고 생각합니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이때 전지에 관한 역량과 열정을 갖춘 제가 2차전지 산업에 뛰어든다면, 연구하며 길러낸 저의 역량들과 전지에 대한 애정을 연구지원 직무에 발휘하여 포스코케미칼 셀 제조분석 부문에 있어서 이바지할 수 있는 바가 크다고 생각됩니다.

강점
제가 그렇게 연구에 몰두할 수 있었던 가장 큰 원동력은 전지에 대한 애정이었습니다.
저는 3학년 하계방학을 기점으로 과 내 실험실에서 '바이오매스를 기반으로 한 음극재 개발' 연구를 진행한 이력이 있습니다. 친환경적 요소로써 대나무를 음극활물질 전구체로 선택했고, 공정비용 절감을 위하여 철 촉매를 통한 저온 흑연화 공정을 주제로 삼은 연구였습니다.

단점
원래는 화학을 좋아하여 화학공학과에 뜻이 있었지만, 고3 담임선생님께서 성적에 맞춰 지원하라고 하셔서 마지못해 쓴 곳에 붙은 게 이 곳이었습니다.
아쉽게도 제어계측에는 흥미가 없었고, 분교였던 세종캠퍼스의 분위기도 좋지 못하여 1학년을 기쁘게 보내지 못했습니다.
전역 후 재수를 하지 않으면 영영 화학공학과에 갈 기회가 없을 것이라는 판단 때문이었습니다.
주변에서는 수능을 다시 응시하기에는 시기가 늦었다며 만류했지만 도전하지 않으면 훗날 계속해서 과거를 후회할 것 같단 판단과 충분치 못한 돈은 어떻게든 스스로 마련할 수 있다는 자신감을 바탕으로 해냈던 도전이었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31733?page=53&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
해운 인사이트 및 데이터, 비대면 마케팅 역량을 향상시켜 기존 영업방식을 바탕으로 혁신적인 해운영업전략을 제고하여 장기계약 및 물동량 확보와 실적증대에 기여하고 싶어 지원했습니다.
특히 시대 흐름에 맞춰 디지털트랜스포메이션을 위한 IT역량 강화에 주력하는 고려해운의 모습은 제 회사선택기준과 일치하며 저에게 자부심과 애사심을 주었습니다.

성공경험
대학시절 해운경제학 발표를 계기로 해운에 매료되어 꿈을 펼치고 싶어졌습니다.
그 결과 셔틀버스는 차질없이 정시에 도착할 수 있었습니다.

강점
포워딩 영업이라는 도전이 저의 안목을 넓혀주었듯, 발전을 위한 도전에 주저하지 않겠습니다.
이는 맡은 일은 어떻게든 해내고자 하는 책임의식과 뛰어난 친화력으로 처음 본 사람과도 대화를 잘할 수 있는 장점 덕분이었습니다.
우선 나머지 팀원들에게 상황을 전달한 후, 클라우드 서버에 공유 드라이브를 만들어 각자 분담한 역할들의 진행상황을 파악할 수 있는 방법을 제안했으며, 그 팀원이 추후에 따로 볼 수 있게 끔 화상회의를 녹화하여 영상과 내용정리본을 전달했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/13343?page=92&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
어린이집에서 아이들에게 영어동화책을 읽어주기도 하고, 중학생 한중일교류캠프에서 일본어 통역을, 초등학생 한중교류캠프에서 중국어 통역 및 중국어강의를 담당하기도 했습니다.
블로그를 운영하고 있습니다.
후일 제 블로그 덕분에 홈페이지 유입 트래픽이 증가했다며 사장님이 기프티콘을 보내주셨습니다.
저는 인턴을 하면서 총 3번의 수출상담회를 진행했는데, 한번에 10개의 한국기업이 참가하여 최소 6개의 중국바이어와 상담을 합니다.

지원동기 및 입사 후 포부
나날이 늘어가는 조회수와 댓글을 보며 더욱 충실한 내용의 포스팅으로 보답해야겠다는 의지를 불태우고 있습니다.
저는 자부심을 갖고 영업할 수 있는 제품을 만드는 회사에서, 주인의식을 갖고 일하는 영업인이 되고 싶다고 생각했습니다.
현대차의 막강한 기술력에 뒤지지 않는 협상력을 가진 직원이 되겠습니다.

강점
저는 영어, 중국어, 일본어 3개의 언어를 구사할 수 있습니다.
저는 해외영업의 필수 역량인 당해국 정치·경제동향에 대한 이해와 시장분석능력, 그리고 협상력을 가지고 있습니다.

단점
물론 조사팀의 사정은 이해하지만, 전력을 다하지 못한 보고서를 전달할 때마다 마음이 무거웠습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/13084?page=47&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
학과 홍보팀 지도 교수님은 큰 영향을 끼친 인물입니다. 헌신하는 자세로 교수님의 요구에 부합하는 과정에서 진로를 결정했습니다.
이 경험을 통해 콘텐츠 제작에 대한 열정과 전공인 심리학을 활용할 수 있는 마케팅/광고 분야에 도전하게 되었습니다.

성공경험
30일 안에 900km 완주 계획을 세웠지만, 예정과 달리 7일이 지났을 때 160km 밖에 가지 못했습니다. 그러나 처음 세운 목표를 꼭 달성하고 싶었고, 하루에 12시간을 걸으면서 여러 어려움을 겪었습니다.
밤늦은 시간이라 다음 마을로 가기 위해선 히치하이킹을 해야만 했고, 말이 통하지 않는 사람에게 손짓, 발짓으로 도움을 요청해 위기를 넘겼습니다. 그 결과, 예정보다 하루 빠른 29일 만에 종착지에 도착했습니다.
100인 플래시몹 영상을 기획했을 때입니다. 모든 예산이 확정된 후라 이 영상은 자체제작을 해야 했는데, 할 수 있는 학생이 팀에 저밖에 없었습니다. 그래서 기획으로 참여했음에도 불구하고 자원해서 책임을 맡았습니다. 2주 동안 교내에서 숙식하며 공부하고, 계획을 세워 촬영과 편집을 했습니다. 그 결과 3편의 추가 영상을 제작했고, 이후 플래시몹 영상과 합쳤습니다.

강점
저는 영어, 중국어, 일본어 3개의 언어를 구사할 수 있습니다. 어렸을 때부터 외국문화에 관심이 많고 외국인친구와 교류하는 것을 좋아해 외국어를 배웠습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/29973?page=65&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
영업은 제가 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 기회를 제공하는 직무라고 생각합니다.
이러한 과정에서 체득한 니즈 파악 능력을 현장에서 발휘하겠습니다.
현장에서 가장 대화가 잘 통하는 영업사원이 되고 싶습니다.
입사 후, 두 가지 기준을 세워 소통하겠습니다.
최종적으로 소통과 전문성을 겸비한 전문가로 성장하겠습니다.
직장에서 맡은 일을 수행하며 사회에 기여하고 동반성장하는 것이 목표입니다.
한국콜마야말로 동반성장과 우리 사회 기여를 동시에 달성할 수 있는 직장으로 저의 목표를 달성하겠습니다.

성공경험
과거 체험전 기획과 인턴 경험 중 발로 뛰며 다양한 고객과 대행사와 직접 부딪혔습니다.
그 결과, 하루 매출 200만 원, 150개 기업 고객 유치를 달성했습니다.
학과 홍보팀 지도 교수님은 큰 영향을 끼친 인물입니다.
100인 플래시몹 영상을 기획했을 때입니다.
그 결과 3편의 추가 영상을 제작했고, 이후 플래시몹 영상과 합쳤습니다.

강점
제품의 판매 상황과 거래처의 문제들을 잘 듣고 이해해야 충분한 설득과 소통이 가능합니다.
제품에 대한 정보와 영업 지표, 시장의 상황까지 미리 조사하고 이를 바탕으로 이야기하겠습니다.
저는 영어, 중국어, 일본어 3개의 언어를 구사할 수 있습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/25578?page=133&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

지원동기 및 입사 후 포부
제가 지원하는 회사의 기준은 두 가지 입니다.
삼성바이오로직스는 제 4공장을 추가 건설함으로서 경쟁사들과의 초격차를 달성하고 인재혁신을 통한 인재양성으로 고객의 신뢰를 형성한다는 점에서 제 기준에 부합하는 회사입니다.
이러한 회사에 입하여 이루고 싶은 꿈은 제 4 공장의 건설에 발맞춰 늘어난 생산 능력 이상의 파트너십 체결로 바이오로직스 공장의 최대 가동율을 유지하는 것입니다.
저는 입사 후 CMO사업에 이해를 높이고 이를 기반으로 CDO사업과 CRO사업의 확대에 집중할 것입니다.

성공경험
그 결과, 예정보다 하루 빠른 29일 만에 종착지에 도착했습니다.
이 경험을 통해 콘텐츠 제작에 대한 열정과 전공인 심리학을 활용할 수 있는 마케팅/광고 분야에 도전하게 되었습니다.

강점
저만의 시스템과 조직에 대한 이해가 저를 새로운 환경에서 빠르게 적응할 수 있었습니다.
저는 사람들과의 친화력의 결정적 요소는 프로정신에 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
이 과정에서 누구나 그럴싸한 계획을 내놓을 수 있어도 결국 이를 실행에 옮겨내는 것이 진정한 실행력이라는 것을 깨닫게 되었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/28277?page=84&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
설득의 과정을 통해 '설득'은 객관적인 관점으로 주어진 상황을 고려해 의견을 전달할 때 가능하다는 것을 깨달았습니다.
이 경험을 통해 '설득'은 객관적인 관점에서 상황을 고려해 의견을 전달할 때 가능하다는 것을 깨달았습니다.
그 결과 학생들은 설치와 관련된 미설치 문제 상황이 발생하지 않게 되었고, 예상치 못한 상황에서 '왜 발생했을까'의 자문자답이 중요하다는 것을 깨달았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부

강점
이에 모두 동의해 제 의견으로 진행하게 되었습니다.
그 과정 중 일 잘하는 사람이 있어 든든하다는 칭찬을 받았고, 도움이 주는 기쁨을 느끼는 순간이며 조직 내 팀워크를 위해 이끌어주는 역할도 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30224?page=225&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
체험전 기획과 지자체 인턴 경험을 통해 방문객부터 중소기업 대표님까지 다양한 고객과 소통했습니다.
과거 어린이 직업 체험전을 기획하고 기업 박람회 인턴으로 근무한 경험이 있습니다.
업무 과정에서 어린아이부터 중소기업 대표님까지 니즈를 파악하고 소통했습니다.
그 결과 하루 매출 200만 원과 150여 개의 기업과 기관을 유치했습니다.
이러한 경험을 통해 고객의 니즈를 캐치하고 만족을 전했습니다.
기업애로해결박람회 인턴으로서 150개의 기관과 기업의 참여를 유치하고 니즈 파악 능력을 체득했습니다.
파악한 원인으로 150개 기관, 기업 유치라는 좋은 성과를 얻었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
직장에서 맡은 일을 수행하며 사회에 기여하고 동반성장하는 것이 목표입니다.
우리 의료원이야말로 동반성장과 사회기여를 실현할 수 있는 직장이라고 생각합니다.

강점
학창시절 저는 늘 친구들에게 둘러싸여 있었고 말이 잘 통한다는 이야기를 들었습니다.
이러한 소통 능력을 우리 의료원에서도 발휘하고 이를 통해 구성원과 환자 모두에게 말이 잘 통하는 사람으로 기억되겠습니다.
경험에서 체득한 니즈 파악 능력을 사무원으로 발휘하겠습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/29099?page=37&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
저는 학교 수업에서 관광업계의 한 기업을 선택해 그 기업의 미래 전략을 조사하고 나아가 자금 조달 계획까지 세워보는 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다.
그 결과 팀원들과 팀 프로젝트에서 좋은 점수를 받았습니다.
처음으로 해외에 나가서 집을 구하는 일이 정말 쉽지만은 않았지만 빠르게 판단하고 대처해 저만의 보금자리를 마련할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
인천국제공항공사는 앞으로 포스트 코로나 시대에 맞추어 지속가능한 방향으로 나아가야 하기 때문에 여러가지 요소 중에서도 안전과 보건을 중요시하는 시스템을 미리 구축해야 합니다.
저는 이번 공사 체험형 인턴을 통해 인천국제공항공사와 함께 위기를 극복하고 글로벌 허브공항으로 성장하는 과정을 함께하고 싶습니다.
게다가 인천국제공항공사가 미래형 물류 플랫폼의 역할을 수행할 수 있도록 발전하는데 보탬이 되고 싶습니다.

강점
현재 코로나와 같이 예기치 못한 위기상황에 대처할 수 있는 정확한 방안들을 만들어 놓아야 합니다.
더불어 인력 감축을 하지 않고 위기를 이겨낼 수 있는 다른 방안들을 마련하는 것 또한 필요합니다.
지금과 같이 코로나 시대에서는 사람들이 자유롭게 하늘길을 이용하지 못하고 있으니 물류 운송으로 대체하는 등 빠르고 유연한 대처 능력도 갖춰져야 합니다.

단점
저의 장점은 상황판단, 돌발상황 대처능력이 뛰어나다는 것이고 단점은 뒤돌아보지 않는다는 것입니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32411?page=80&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
기획, 생산, 영업 등 모든 분야와 지속적인 소통을 통해 전반적인 상황을 이해하고 다변적으로 변화하는 유통환경을 정확하게 예측하고 분석하여 고객의 만족도를 높이고 최대한 손실을 줄이는 것이 중요하다고 생각합니다.

지원동기 및 입사 후 포부
삼성전자로지텍은 삼성전자의 물류를 전반적으로 관리하는 기업으로, 고객의 요구를 정확히 파악하여 최고의 서비스를 제공하고 있습니다.
삼성전자로지텍에 입사 후 첫째, 이론으로만 배운 물류를 실무에서 경험하고 싶습니다.
둘째, ESG 경영에 주목하겠습니다.
삼성전자로지텍 인턴은 물류 전문가가 되고자 하는 저의 목표에 가까워지게 할 것 같습니다.
국내 물류 직무로 근무하며 사회적 이슈에 발 빠르게 대처하고 고객의 만족을 통해 삼성전자로지텍이 사랑받고 신뢰받는 기업이 되도록 기여하는 인재가 되겠습니다.

강점
저는 물류 지식과 빠른 대처 능력을 바탕으로 삼성전자 로지텍의 국내 B2C 물류에서 안정적으로 확실한 입지를 차지하는 데 이바지하고 싶습니다.
기본적인 물류 지식을 갖추고 있습니다.
고객 응대 및 빠른 대처 능력을 갖추고 있습니다.

단점
결과는 불합격이지만, 선택이 후회되지 않습니다.
저는 남들 앞에 잘 나서지 않고 주도적으로 이끌어나가는 사람은 아니었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/29935?page=6&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
학부시절 동안 콘텐츠 기획 수업과 마케팅 전략 수립 과제, 그 외 다양한 프로젝트와 개인 브랜드 창업 등 꾸준히 시장과 제품/서비스를 분석하고, 인사이트를 바탕으로 전략을 짜는 경험을 해왔습니다.
‘A+ 성적’이나 ‘최우수상’ 등의 좋은 성과를 얻은 경우가 많았고, 이를 통해 ‘나는 상황을 분석하고 문제를 찾아내 다양한 아이디어로 해결하는 것을 잘하는구나’라며 자신감을 갖게 되었습니다.
높은 성과를 얻었을 때의 쾌감이 즐거워 더 좋은 결과물을 만들고자 자발적으로 더 많은 노력과 시간을 투입하기도 했습니다.
졸업 캡스톤 프로젝트에서 모두 열정 넘치고 마지막으로 최고의 졸업작품을 만들고자 하는 의지가 있는 팀원들을 이끈 경험이 있습니다.
각자의 강점을 살려 분담한 일을 취합하고, 서로 다른 관점에서 열정적으로 아이디어를 나누고 캐치하지 못한 부분의 피드백을 채워줄 때, 비로소 ‘팀의 시너지’를 체감하였고 결과적으로 좋은 성과도 얻을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이런 경험과 가치관을 바탕으로 현재 나의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무를 ‘마케팅’으로 결정했습니다.
앞으로 다양한 업무에 도전해보며 가장 적성에 맞는 전문 분야를 파악하고 그 분야에서의 ‘성과’와 ‘성장’을 통해 나의 능력과 가치를 증명해내고 싶습니다.
저 또한 다양한 도전과 실패를 거치며 제 커리어와 목표의 방향을 정해왔기에 비슷하게 창업과 퇴사를 겪으며 스스로 삶의 방향성을 찾아낸 Kyle님의 스토리에서 공감과 희망을 얻었습니다.
나아가 ‘주도적으로 먼저 이것저것 제안하고 실행할 수 있는’ 에코마케팅의 문화와 사람들이 제 성향과 가치관과도 잘 맞을 것이라는 믿음이 생겼고, 이곳에서 꼭 저의 첫 커리어를 시작하고 싶습니다.

강점
내가 만든 결과가 타인에게 좋은 피드백을 얻거나, 긍정적인 영향을 주었을 때입니다.
관찰 결과에서 문제의 원인을 발견해 서비스의 문제를 해결하거나 직접 기획한 이벤트로 굿즈 판매량이 늘었을 때 등, 내 능력으로 사람들의 행동을 이끌어 냈다는 뿌듯함과 재미를 느꼈습니다.
내가 가진 능력으로 타인에게 좋은 변화를 줄 때 비로소 가치가 빛난다고 생각합니다.
마케팅 업무 또한 나의 역량에 따라 사람들의 인식과 행동을 변화시킬 수 있고 광고주들에게 큰 도움을 줄 수 있다는 점에서, 저에겐 ‘마케터’라는 직업이 주는 성취가 클 것이라 믿습니다.

단점
점차 많은 경험을 거치며 뛰어난 사람들 사이에서 원하던 성과를 이루지 얻지 못했을 때도 있었지만 좌절하기 보단 ‘어떻게 하면 더 잘할 수 있지? 무엇을 개선해야하지?’를 먼저 생각했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24952?page=154&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
대학교 1학년 1학기 때 전기회로 실습 강의에서 A+를 받고자 하는 목표를 세웠습니다.
이후 저희 조는 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
저의 약점은 보완하고 강점은 공유하여 WIN-WIN 했기 때문에 얻을 수 있는 결과라고 생각합니다.
그 결과, 전기산업기사 취득, 평균학점 4.14라는 목표를 성취했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
4차 산업혁명 시대에서 반도체산업의 중요성이 점차 커지고 있습니다.
DB하이텍은 국내 최초로 시스템 반도체 파운드리를 양산했으며, 첨단 제조 공정기술을 바탕으로 꾸준히 성장해왔습니다.
시스템반도체 전문 기업 DB하이텍이라는 이름에 맞게, 2010년에 다양한 파운드리 분야에서 세계 1위를 달성했습니다.
이처럼 선도적 기술력을 갖춘 DB하이텍에서 최첨단 반도체 설비를 관리하여 한 분야의 최고가 된다는 것은 저를 매료시켰습니다.
최고의 전문인이 되기 위해 DB하이텍은 저에게 가장 안성맞춤인 기업이기에 지원하였습니다.

강점
저는 도면에 대한 타임차트를 작성하는 과정을 A4용지에 2장 내외로 정리하여 이해를 도왔습니다.
이 과정을 통해 모르는 부분은 새로 알게 되었고 아는 부분은 확실히 복습하는 계기가 되었습니다.
저의 장점은 꼼꼼한 성격입니다.
그날 배운 내용과 개선해야 할 점들을 항상 노트에 메모하는 습관이 있습니다.
결과적으로 사소한 내용도 놓치지 않고 저의 것으로 흡수시켜 실수를 줄일 수 있었습니다.

단점
이루고 싶은 게 많아 보인다.
욕심이 많아 보인다.
항상 목표가 많아 일을 동시에 처리하지 못하였지만, 무리한 시도에 효율적이지 않다는 것을 느꼈고 우선순위를 정하기로 하였습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32013?page=120&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
충성 마트 판매병 시절, 사전 고지 없이 이루어진 출입 통제로 인하여 그동안 자동으로 이루어지던 물품 청구, 주류 집하 및 부사 수의 교육에 이르기까지의 모든 과정을 국군 지원단의 협력 아래 개선해나갔습니다.
직접 공강 시간을 활용해서, 학생식당에서 일을 하고, 그 시간만큼의 노력을 저소득층 학우가 밥을 먹을 수 있는 식권으로 전달해 주는 비영리 단체에서 새로운 학교의 생협과 계약을 담당하는 사무국으로 활동했었습니다.
결국, 60일간의 판매를 끝으로 양주 지역의 마트에서 우수상을 수상하게 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
보다 소비자의 통점에 공감하는 것을 기반으로, 고객의 생애 주기 전체에 창구를 열어줄 수 있는 경영자로서 성장하고자 합니다.
이와 같은 경험을 기반으로 하여 성공, 그 이상의 성장을 꿈꾸는 유니클로에서 궁극적으로 생산과 소비의 주체를 바꾸는 혁신, 특별한 구매 경험의 선순환에 기여하고자 UMC에 지원하였습니다.

강점
비단, 주어진 과업을 수행하는 것에서 나아가 주도적인 변화의 한 축을 담당하게 된 경험은, 저로 하여금 창의적인 방향성 제시와 그 실현 가능성을 신뢰하는 경영자의 중요성을 인지하게끔 해주었습니다.

단점
명확하고 높은 목표가 필연적으로 긍정적 결과를 수반하는 것은 아니었습니다.
외부적 요소만 판단하였을 때는 생협이 동의한 학교임에도 불구하고, 교내 홍보를 적극적으로 지원하지 못하여 봉사자 수급에 어려움을 겪었던 것 또한 존재하지만, 결국 내부적으로 다른 팀들과의 상호작용과 협력, 그리고 설득의 부재가 사업을 교착상태로 이끌었다고 생각하였습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24409?page=105&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
전수받은 노하우를 학습하고 여러 번 반복 숙달하면서 조금씩 시간이 단축되기 시작하였고, 간부들의 평균 해역 및 조립 시간을 앞지르기 시작하였습니다.
경험대회에서 5분이라는 시간으로 2등의 결과를 얻었습니다.
새로운 방식으로 훈련 후 전술 평가가 진행되었고 제가 지휘한 소대는 우수한 성적을 받으면서 최우수 소대로 선발되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저의 포기하지 않는 강한 집념을 SK하이닉스 구매 분야에 적용하여 최적의 운영을 위한 인프라 구매 대응력을 강화시키고 싶습니다.
이를 바탕으로 SK하이닉스 구매 분야에서 저의 의견 조율 능력을 펼칠 수 있다고 자신 있게 말할 수 있습니다.
저의 경험을 바탕으로 저는 SK하이닉스에서 타인과 협력하는 TEAMWORK를 보여주어 회사와 함께 더 나은 미래를 위해 나아갈 수 있다고 자신합니다.

강점
모든 분야에서 최고가 될 수 없지만 제가 일하는 분야에 대해서는 최고가 되기 위해 포기하지 않고 노력합니다.
저는 끊임없는 의심과 질문을 바탕으로 새롭게 생각해보고 이를 과감하게 실행하고 결과를 보완하면서 주어진 일과 맞서 싸워 이기는 인재가 될 수 있다고 자신합니다.
리더십 교육을 마치고 부대에 복귀한 저는 참모진과 평소보다 더 많은 의견을 공유하고 중대의 의견을 제시할 때, 무조건적인 태도보다는 서로의 타협점을 찾으려고 노력하였습니다.

단점
이러한 상태가 지속되고 시간이 단축되지 않아 조금씩 스스로에게 실망하고 너무 높은 목표를 세운 것은 아닌지 생각하였습니다.
함께 임무를 수행하는 소대원들의 생각을 긍정적으로 바꾸지 못하면 새로운 방법을 시도하는 것은 어려울 것이라는 생각이 들었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32410?page=68&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
공정하고 신뢰할 수 있는 공공 서비스를 제공하기 위해 노력했습니다.
공정의 자세로 차례대로 신속하게 민원처리를 도와드리겠다고 말씀드리며 보증보험 가입에 대한 업무체계에 대한 명확한 기준을 세우고 수행하였습니다.
결국 한 학기동안 진행했던 장려상을 수상으로 성공적으로 어려움을 극복하여 마무리할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 이러한 경험을 바탕으로 국민의 건강과 복지를 위한 사회적 책임감으로 국민건강보험공단과 동행하겠습니다.

강점

단점
당시 개인과제 프로젝트를 수행하면서 강의 이론만으로는 이해가 어려운 부분들이 많았습니다.
기존 주제에 투입된 시간을에 대한 기회비용의 근거로 새로운 주제로 변경하기 심리적 부담감이 있었기 때문입니다.

https://linkareer.com/cover-letter/28610?page=177&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
학과 대표로 디자인 경진대회에 참가할 때 책임감을 느끼고 수차례 도전 끝에 문제를 해결한 적이 있습니다.
중간에 포기하자는 생각도 들었지만, 꿋꿋이 도전하며 실패한 원인을 밝힐 수 있었고 이에 대해 집중 조사를 하며 문제를 해결했습니다.
그 결과, 5개 팀에서 가장 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
그 결과, 야외상영관의 관객 수를 10명에서 40명까지 늘릴 수 있었고 포기라는 말 대신 긍정적이고 폭넓은 사고방식의 중요함을 깨달을 수 있는 경험이었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이 경험을 통해 얻은 것은 책임감을 느끼고 도전하는 자세로 꾸준히 행동했을 때 좋은 결과를 낸다는 것이었습니다.
지역 농협에 입사 후, 책임감과 도전정신으로 조합원을 만족하게 하는 일원이 되겠습니다.
이처럼 농협에 입사 후, 농협과 농업의 경제적/사회적 번영에 이바지할 수 있는 농협인이 되겠습니다.

강점
직장인으로서 가장 필요한 덕목은 책임감과 도전 정신이라고 생각합니다.
책임감은 소속의 구성원으로서 소속을 유지하기 위해 반드시 수행해야 하는 의무이며, 도전정신은 전문가로서 개인의 성장과 소속의 발전을 도모할 수 있기 때문입니다.
이러한 경험을 통해 올바른 업무 방향 선정이 일의 능률을 높여 좋은 결과를 만든다는 것을 배울 수 있었습니다.

단점
도서관에서 밤을 새우며 자료를 찾고 새로운 아이디어로 수차례 시도해봤지만, 매번 실패했습니다.
그 당시, 보고서 내용을 선정하는 과정에서 팀원들과 의견충돌이 생기며 많은 시간을 낭비했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24299?page=245&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
차별화된 품질과 가격을 통해 고객가치를 높여 성과를 이끌어낸 저의 역량과 오리온의 지향점이 같다고 생각합니다.
전략적인 유통망 관리로 해외 진출에서 월등한 실적을 기록하며 성장하는 기업이기 때문에 제 미래를 함께하고 싶습니다.
아버지와 가게를 함께 운영할 때였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이와 같이 유통과정을 직접 보고 자라온 저야말로 고객들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 고객만족을 실천할 수 있는 인재이기 때문에 오리온과 함께하고 싶습니다.
이러한 경험으로 어떤 역경에 처하더라도 천천히 계획을 세우고 상황을 그대로 받아들여 즐기는 저의 역량을 오리온 영업팀에서 꼭 발휘하고 싶습니다.
오리온 입사 후 3년 차까지는 회사의 업무 진행방식과 조직문화에 자연스럽게 녹기 위해서 모든 것을 배우는 자세로 받아들이겠습니다.
5년 차까지는 직무의 전문성을 높이기 위하여 국가전문자격증인 물류관리사를 취득하고 성과를 높이기 위해서 늘 진행하는 업무를 모니터링 하는 자세를 갖추겠습니다.

강점
장점은 강인한 내성을 가진 것입니다.
대학교 2학년때 교육 봉사동아리에서 회장을 맡았습니다.
이번에는 시청각 자료를 제작하여 임원들과 사전에 리허설을 진행하였습니다.

단점
처음으로 맡은 회장이고 첫 회의이다 보니 준비가 많이 안 된 상태였고, 덩달아 다른 임원도 진행하는데 실수투성이였습니다.
처음에는 가게 일에 적응을 하지 못하여 당황스러웠습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/23921?page=53&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
동아리의 부회장을 맡았습니다. 한 학기 동안 동아리의 전반적인 행사를 이끌었고 매년 학교 축제 기간에 개최하는 대회를 임원들과 함께 기획하였습니다.
임원 사이에 원활한 소통이 이루어지게 되었습니다. 또한, 각자 맡은 일을 잘 수행하는 것에서 나아가 다른 임원의 일도 돕고 협업하며 가요제 준비를 무사히 마칠 수 있었습니다.
학생들의 학업 수준이 증가하였고 삼성 드림클래스 목표 중 하나인 ‘학생들의 학업 성취도 향상’을 달성할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
삼성바이오로직스에서 자부심을 가지고 직무에 임하여 인류의 건강한 삶에 기여하고자 지원을 결심하였습니다.
저의 최종 목표는 세계 최고의 바이오의약품을 생산하는 것입니다.
이후 이를 적용하여 세계 최고의 바이오 의약품 개발과 제조에 기여하여 삼성바이오로직스가 세계 1위 CMO 기업을 넘어서 세계적인 CDMO 기업이 되는데 보탬이 되겠습니다.

강점
부족한 부분은 끊임없는 자기계발로 채워나가겠습니다.
삼성 드림클래스 강사, 외국인 학부생 튜터 활동을 하며 도움이 필요한 사람들에게 힘이 되고자 노력하고 있습니다.
공정개발 직무에 필요한 인재로서 맡은 업무에 최선을 다하여 삼성바이오로직스가 세계적으로 경쟁력을 가지는 데 보탬이 되겠습니다.

단점
포스터를 디자인하는 편집장과 이를 인쇄소에 맡기는 회계 사이에 소통이 잘 이루어지지 않았습니다.
예선 포스터 제작이 늦어졌고 짧은 홍보 기간으로 인해 참가자 모집에 어려움을 겪었습니다.
학생들의 학업 수준 차이와 공부에 대한 흥미 부족으로 수업 진행에 어려움을 느꼈습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24428?page=95&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
재료연구소에서 5개월간 인턴을 하면서 섬유의 미함침 원인을 분석하고 시행착오를 줄인 경험이 있습니다.
결과적으로 함침도가 3배 향상되었지만 제품화하지 못했습니다.
두루마리 휴지에서 아이디어를 착안해 기술나눔 캡스톤 공모전 대상을 받았습니다.
이를 통해 운동용으로 고정력을 높이면서 고정시간을 2분에서 40초로 단축했습니다.
봉사동아리 회장을 맡아 창립제를 기획하면서 협력을 이끌어 성공적인 행사를 진행한 경험이 있습니다.
이러한 노력 결과 즐겁게 공연준비를 마무리하였고 창립제의 재학생 참여가 2배 이상 증가하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이러한 경험을 바탕으로 SK이노베이션에 입사해서도 자발적이고 의욕적으로 목표를 실행하는 인재상을 실천하겠습니다.
배터리 생산기술 직무는 글로벌 고객들이 요구하는 배터리 모델에 맞는 생산을 위해 고객지향적 사고를 해야 합니다.
입사 후 데이터 처리능력과 분석력을 바탕으로 자동화된 공정으로부터 나오는 다량의 데이터를 효율적으로 처리하겠습니다.
이러한 노력으로 SK이노베이션의 배터리 불량률 제로 도전에 부응하겠습니다.

강점
첫째, 제작 공정을 숙지하여 혼자 제작 시 실수가 없도록 하였습니다.
둘째, 함침도에 대한 자료를 찾아보고 향상 방법을 공정에 적용해 보았습니다.
첫째, 데이터 처리와 분석 장비 운용을 통해 분석력을 길렀습니다.
둘째, 2차전지 관련 지식을 넓혀왔습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/30614?page=98&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
해커톤 대회에서 의예과 학생들과 팀이 되어 플랫폼을 기획해보면서 '나의건강기록'에 대해 깊이 조사하고 관심을 갖게 되었습니다.
내 나라 여행박람회' 사무국 운영을 담당하여 다음과 같은 업무를 수행했습니다.
박람회는 역대 최다 방문객인 13만명을 기록하고 본부로부터 정규직 입사제의를 받기도 했습니다.
변경된 매뉴얼을 적용하여 민원서비스를 수행한 결과, 고객만족도가 전월에 비해 12% 가량 향상되는 결과를 얻을 수 있었습니다.
민원인께 증정품을 제공하고 응대 매뉴얼을 업그레이드해 민원만족도를 12% 향상시킨 경험이 있습니다.
고군분투 끝에 포스터를 완성하여 제출한 결과, 예상을 뛰어넘어 입상을 하게 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
KHIS는 국민에게 개별화된 서비스 제공으로 삶의 질을 증진시키고자 하는 저의 가치관을 실현할 최적의 기관이라고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다.
누구나 활용하기 쉬운 기술과 직관적인 UI를 기반으로 쓰기 편리한 플랫폼이 구축되어야 한다고 생각합니다.
온 국민이 쉽게 쓸 수 있는 플랫폼 구축에 기여하고 싶습니다.

강점
첫째, 대국민 서비스 민원 업무입니다. 참여업체의 문의사항을 응대하며 이해하기 쉽게 설명하는 역량을 기를 수 있었습니다.
참여기관과 수시로 소통하고 운영에 대한 피드백을 빠르게 수용했습니다.

단점
팀 프로젝트에서 한 팀원이.안되겠..교수님이 싫어하시겠.와 같은 부정적인 피드백만 한 적이 있습니다.
팀의 사기가 저하되면서 아무도 얘기하지 않는 상황에 이르러 팀장으로서 막막함을 느꼈습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24435?page=13&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
무엇이든 배울 점이 있다는 생각으로 에어컨 청소, 박스 포장, 의류 물류 등 단순 아르바이트 일지라도 그분들에게 노하우를 얻고 맡은 일에 열정적으로 임하였습니다.
척수장애인에게 '고마움의 흔적'을 남겼던 경험이 있습니다.
3D 프린팅 부품과 다이얼로 장갑 형태의 시제품을 제작하였지만 재활센터에 직접 찾아가 착용을 부탁하니 보조기구가 탁구채를 고정하기 어려웠습니다.
그 결과 고정력을 높이며 고정시간을 2분에서 40초로 단축하였고 공모전 대상을 받았습니다.
봉사 동아리 회장을 맡아 동아리 박람회에서 간단한 게임 운영을 제안하여 30여 명의 신입 회원 유치에 성공하였고 정기봉사 이외에도 고등학생 진로 탐색, 축제행사 보조 등 참신한 봉사활동을 진행하며 회원의 참여를 높였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
입사 후에도 회사의 발전을 위해 고민하고 열정적인 자세로 임하여 좋은 흔적을 남기는 엔지니어가 되겠습니다.
입사 후 양극재 공정기술 전문가가 되기 위하여 두 가지 자세를 가지고 업무에 임하겠습니다.
양극재는. 고밀도, 고출력을 위해 하이니켈 NCM 트렌드로 기술이 발전해 나가고 있습니다.
입사 후에도 설비, 품질, 구매 부서 등과 의견을 공유하고 협력을 이끌어 공정 및 업무의 효율을 높이겠습니다.

강점
어릴 적 매년 교내 선행상을 받는 등 배려하는 자세로 개인의 이익보다는 단체를 우선시하는 마음을 가졌습니다.
상대방 입장에서 생각하는 자세와 목표에 열정적인 마음으로.
저는 조직이나 단체에 쉽게 융화되고 책임감이 강하여 맡은 일에 적극적입니다.
리더 역할을 할 때는 주도적으로 맡은 일에 책임감을 가지고 좋은 성과를 냈습니다.

단점
반면, 다른 사람의 부탁을 단호하게 거절하는 것을 어려워합니다.
기간 내에 준비할 수 있었지만 조별모임, 과제 등과 병행해야 했기 때문에 어려웠습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31650?page=33&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
특히 초등학교 시절, 전국 단위 축구 대회에 출전하며 우승을 한 경험, 고등학교 시절 중국 연변으로 교환 학생으로 선발되어 한 달 동안 연변에 있는 친구들과 함께 문화 교류를 한 경험이 있습니다.
특강이 끝난 후에는 학생들이 직접 성취한 것에 대한 만족스러움을 나타냈습니다.
서로 역할을 나눠 데이터 형상 관리부터 수집, 시각화, 분석에 대해 밤을 세워 공부하면서 원하던 결과물을 도출하는데 성공했습니다.
이 프로젝트가 성공적으로 마칠 수 있었던 이유는 제가 직접 생활하면서 어려움을 겪은 부분을 적용한 결과물이기 때문입니다.
공모전에서 새로운 아이디어와 완성도가 높은 시스템이라는 긍정적인 피드백을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
하나금융티아이의 비전에 매료되어 지원을 결심했습니다.
금융 IT 시장에서 독자적으로 IT 제품화에 나선다는 것은 IT 분야에 지속적으로 투자와 혁신을 제공한다는 것으로 다가왔고, 저는 이 혁신에 구성원이 되고자 지원했습니다.
입사 후에도 제가 겪으면서 불편한 점은 곧 고객들의 불편함이라는 생각을 가지며 고객들이 사용하기 편리하고 효율 있는 시스템을 구축하도록 노력할 것입니다.

강점
저는 다양한 사람들과 만나며 함께 활동하는 것을 좋아합니다.
프로그래밍 언어, 언어의 활용 등 전공 과목을 학습하면서 개발 분야에 지식을 얻었으며, 이를 활용해 SOFRWARE에 관심을 가지고 있는 학생들에게 쓰고 싶었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30060?page=117&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이를 통해 회로에 대한 이해도를 더욱 높였고 더 큰 목표를 위해 도전하는 즐거움을 느꼈습니다.
전체적인 계통 해석 능력을 발전시킨 경험을 활용해, 발전설비를 이해하고 안정적인 전력 공급을 위한 업무에 보탬이 되고 싶습니다.
기한 안에 성공적으로 영상을 제작할 수 있었고, 목표 모집 인원보다 많은 인원이 지원하기도 했습니다.
모든 수강생들은 사고 없이 안전하게 연수를 끝마칠 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
미래를 위한 성장을 한다는 점에서 한국동서발전의 인재상과 부합한다고 생각합니다.
한국동서발전의 안정적인 전력공급을 위해 전문성을 강화하며 나아가는 인재가 되겠습니다.
한국동서발전에 입사해 안전한 전력공급을 도모하며 국민의 삶의 질 향상과 행복을 위해 봉사하고 헌신하겠습니다.

강점
저는 대학교에서 전기기기, 전기회로설계, 회로이론, 제어공학 등을 수강하며 지식을 습득했습니다.
더 나아가 한국동서발전의 인재가 되기 위한 자격을 갖추고자 전기기사를 취득했습니다.
학교에서 습득한 지식을 지역사회를 위해 활용하고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다.
제가 가진 컴퓨터 활용능력을 통해 이를 개선했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/31409?page=2&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
직접 기획한 결과물이 긍정적인 반응을 얻고, 눈에 보이는 성과를 얻었을 때의 보람은 저를 앞으로 나아가게 했고, 지금의 브랜드 마케터의 꿈을 갖게 되었습니다.
새로운 마케팅 전략을 전개한지 1개월 반 만에 처음으로 적자를 메꾸었을 뿐만 아니라, 초기에 목표로 했던 흑자를 달성했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
팬데믹으로 인해 뷰티를 포함한 패션산업의 위기가 예상됐었지만, SI는 언택트 패션쇼, AI기반 추천서비스, 디지털 큐레이션, 등의 디지털에 초점을 맞춘 마케팅으로 패션/뷰티 업계에 새로운 활력을 불러왔습니다.
이러한 SI의 지속적인 성장에 제가 보유한 역량을 기여함으로써 미래 패션산업과 고객의 라이프스타일에 활기를 채우자는 목표를 갖고 SI의 마케팅 직무에 지원하였습니다.
저는 SI의 마케터로서 각 코스메틱 브랜드에 맞는 PR 전략 수립으로 SI가 패션 및 라이프스타일 분야에서의 한국 대표 기업으로 성장하는데 기여하고 싶습니다.
이를 바탕으로 SI에서 시장과 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 효과적인 마케팅 전략을 수립해, 국내 코스메틱 시장을 선도할 트렌드를 이끌어내겠습니다.

강점
SI의 다양한 브랜드의 마케팅 업무를 효과적으로 수행하기 위해서 먼저 마케팅 기획력을 키웠습니다.
학부에서 소비자심리와 IMC 전략에 대해 배우면서 소비자 심리에 따른 니즈 변화를 바탕으로 IMC전략 수립 과정을 익혔습니다.
이후, 아모레퍼시픽의 글로벌 PR 인턴으로 근무하며 코스메틱 산업의 소비자와 시장 특성을 현업에서 분석했습니다.
해외 브랜드와의 소통이 필수인 SI 업무를 위해 영국으로 교환학생을 다녀오면서, 글로벌 커뮤니케이션 역량을 더욱 발전시켰습니다.
유럽에서의 코스메틱 시장을 관찰해보면서, 코스메틱 산업을 중심으로 글로벌 트렌드를 읽어내는 시야를 넓혔습니다.
디지털 마케팅 업무를 수행하기 위해 소비자 빅데이터 분석능력을 지속적으로 발전시켰습니다.
학부에서 ‘R 프로그램’을 활용하여 데이터를 기반으로 인사이트를 도출하는 방법을 익혔습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30984?page=68&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
국제의료마케팅 병원 포지셔닝에서 해결책 제시를 통해 최종 발표에서 1등을 달성했습니다.
창의력 캠프에서 정교한 시뮬레이션을 통해 최우수상을 수상한 경험이 있습니다.
창의력 캠프에서 부팀장 역할을 통해 팀원들의 성향과 프로젝트의 특징을 파악해 최우수상을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
한국생명공학연구원에서 대한민국이 바이오시밀러를 뛰어넘어 바이오 신약 개발을 통해 바이오 강국으로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
한국생명공학연구원에서 미래의 바이오산업 육성을 통해 대한민국의 미래 성장 동력 발굴과 대한민국이 바이오 강국으로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
미래의 성장 동력을 발굴하는 직장에서 저의 역량을 발휘해 인류사회의 혁신과 역동성을 구현하는데 기여하고 싶습니다.

강점
학창 시절 역량 측정 검사를 받았습니다. 그 결과 리더십, 창의력, 문제해결능력이 높게 측정되었습니다.
팀 프로젝트에서 팀장을 도맡아 했습니다. 팀에 영향력을 발휘해 저의 성장과 더 많은 배움을 토대로 리더의 자세를 배우고 싶었습니다.

단점
팀 프로젝트에서 팀장을 수행하면서 솔직한 표현이 상황에 따라서 강점이 아닌 단점으로 생각되었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32598?page=106&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
학창시절 아르바이트 당시, 이러한 분석능력을 통해 가게 매출 향상에 기여한 경험이 있습니다.
홍보 활동을 통해서 이후 가게는 학과 단골 가게가 되었고 매출 또한 20% 상승시킬 수 있었습니다.
스타트업에서 영업 지원 부서 인턴으로 근무하면서, 영업 사원에게 문의하는 고객 VOC 50건을 해결하여 이러한 역량을 길렀습니다.
영업 사원의 생산성을 90% 증가시켰습니다.
집중해서 업무에 임한 결과, 기한내 자료를 취합할 수 있었고 미팅을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부

강점
업무가 주어지면 강한 집중력을 발휘하는 것이 저의 장점입니다.
주어진 업무를 완료할 때까지 집중하여 파고들어 반드시 끝을 보는 성격을 가지고 있습니다.

단점
한편, 한가지 업무에 몰입하면 다른 업무를 놓치는 단점이 있습니다.
긴급 업무 처리에 집중한 나머지 기존에 진행하고 있었던 계약 정보 일부를 누락하는 문제가 발생하였습니다.
정보 누락으로 인하여 고객사에 긴급 운송을 이루어졌고 회사에 비용이 발생하게 되었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25197?page=123&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
차근차근 발전해 전공 평균 4.18/4.5의 성적을 받아 성취를 이뤘습니다.
특히, 반도체 공학과 다수 공정 교육을 수료하며 소자, 공정에 관한 전반적인 지식을 얻었으며, 제어공학에서는 요구 스펙에 맞는 PID제어기를 설계한 적 있습니다.
원점 근처의 극점, 영점의 영향을 최소화하고자 pole-zero 제거효과를 활용했으며 얻어진 값으로 simulink에 입력했습니다.
유한요소 해석 프로젝트로 피렌체의 성당 돔을 Ansys로 해석해 안전한지 판단했습니다.
수업 때 배운 내용은 평일과 주말 할 거 없이 정리 및 복습하고, 모르는 것이 생겼을 땐 동기들과 연구하고, 인터넷 강의를 들으며 이해했으며, 교수님께 집요하게 물어봐 해결했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
막강한 기술력을 바탕으로 포토 장비의 압도적 점유와 유일하게 EUV를 구현해 지속해서 발전하는 ASML에 관심을 가졌고, CS엔지니어로서 요구되는 역량이 제가 쌓아온 경험과 일치하여 지원하게 되었습니다.
이를 통해 얻은 역량으로 다양한 조건을 고려해 이슈를 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.
이것을 토대로 양산장비의 구조를 분석해 최적의 가동조건을 형성하겠습니다.
위 두 경험을 통해 고객사와 원활히 소통하고, 고된 업무를 유연하게 수행하겠습니다.

강점
공과대학에 교차지원 입학해 처음엔 버거웠지만, 열정과 도전으로 지식을 얻기 위해 노력했습니다.
수업 중 열응력, 처짐, 진동, 풍압 등에 대한 해석을 진행해 구조분석 역량을 얻었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/32721?page=79&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
2개 세트, 총 6개의 콘텐츠 중 CTR이 낮고 CPC가 높은 저성과 광고는 과감하게 노출에서 제외시켜 나머지 콘텐츠들의 효율을 높였습니다.
이직자를 타겟으로 한 콘텐츠의 노출 연령대를 높인 결과 전체 조의 조회수 중 45%라는 성과를 달성했습니다.
첫 기획부터 개선안 제작까지의 프로젝트를 평가하는 자리에서 데이터 분석을 통한 액션을 취한 유일한 조라는 평가를 받으며 최종 1위를 달성했습니다.
패션&일상 블로그와 푸드 인스타그램은 각각 누적 조회수 17만 회, 최고 도달 수 2.2만 회라는 성과를 얻게 되며 광고비 등을 받아 콘텐츠를 더 적극적으로 생산하고 소비하게 되었습니다.
매장의 전체 객단가가 상승해 포상을 받았고, 매니저님과 점주님께 우수 호스트로 인정을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
스노우의 인턴으로 근무하게 된다면 성실하고 책임감 있는 태도를 유지하며 주도적으로 근무하겠습니다. 또, 꼼꼼한 커뮤니케이션과 피드백 반영으로 팀의 발전에 기여하는 모범 사원이 되겠습니다.

강점
대시보드 제작 및 분석을 맡아 엑셀과 구글 스프레드 시트를 활용해 일자별 목표달성률을 정리했습니다.
적절한 이미지와 카피를 활용해 후킹하는 것이 중요하다는 인사이트를 얻을 수 있었습니다.
앞서 도출한 인사이트를 기반으로 대시보드를 통해 수치를 정량화하고 AS IS-TO BE를 바탕으로 개선방향을 도출했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/28912?page=168&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
콜마비앤에이치 또한 건강기능식품의 호재로 역대 최대 실적을 달성하였습니다.
페이스북 페이지 '알지'를 공동으로 운영하였고 만 명의 팔로워를 관리하였습니다.
10개월 동안 편집한 자료를 모두 모아 '우리, 골목에서 만나자'를 책으로 출간하였습니다.
현 회사에서 품질 목표를 설정하고 이를 절감한 경험이 있습니다.
클레임이 발생하였을 때, 원인분석을 통해 협력업체에 비용청구를 하여 워런티 비용을 절감할 수 있었습니다.
그 결과 목표(5%) 절감 및 공장의 신뢰성 확보에 이바지할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
[ODM 선두 두자 한국콜마 그룹에서 국내 최고의 건강기능식품 영업사원이 되다.]
저 또한, 상승 기류에 있는 콜마비앤에이치에 입사하여 영업의 역량을 펼치고 싶습니다.
회사에 근무하면서 인생의 목표는 영업전문가입니다.
회사에 근무하며 영업역량을 쌓아 영업전문가로 성장하여 다음에 영업분야의 경영자로 활동하고 싶습니다.
경영자로 활동하면서 성장을 이루는 동시에 후배를 양성하여 콜마비앤에치가 더욱 발전할 수 있도록 하고 싶습니다.

강점
영업의 핵심은 첫째, 관심입니다.
직접 발로 뛰며 트렌드를 만든 경험이 있습니다.
AS,CCC 개선 회의를 통해 불량제품에 대한 상담사 교육을 통해 감성 불량을 최소화하기 위해 노력하였습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/28551?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
R을 활용해 ROI 상관관계 분석과 매출 예측, Python을 활용해 스마트폰 구매 및 고객 데이터에 따른 구매요인 분석, 고객군 분류, 고객 연간 지출액 예측, 고객이탈 등을 예측 및 시각화하는 경험을 했습니다.
대학수업 광고캠페인을 기획할 때, 직접 가전제품매장에서 직원분과 고객에게 현장 인터뷰를 진행해 인사이트를 얻어 1등을 하기도 했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
데브시스터즈 모바일 게임 마케터 인턴에 지원한 이유는 쿠키런 IP 관심과 함께 데이터 분석 역량이 있기 때문입니다.
데브시스터즈 도전정신에 맞춰 아래와 같은 역량을 쌓고자 노력했습니다.
마케팅 인턴을 담당하게 된다면, 데이터 분석 역량과 함께 다양한 마케팅 아이디어 레퍼런스를 제시해 마케팅 캠페인을 주도적으로 기획하겠습니다.
이어 해외유저들을 잡기 위한 글로벌 브랜드가치를 높이겠습니다.
이외에도 인플루언서 및 이종산업 연계, 브랜드팬덤 지원 등 효과적인 마케팅으로 도전하겠습니다.

강점
SQL과 Python, R을 통해 데이터 추출, 전처리와 머신러닝 모델을 활용한 분석 및 예측하는 역량을 쌓기 위해 공부하고 있습니다.
저는 열린 마음으로 모든 생각에 대해 호기심을 갖고 있습니다.
사람 니즈를 조사하고 관찰하는 역량을 길렀습니다.
시장 및 소비자 조사를 해야할 때, 목표 타겟에게 설문조사나 심층면접조사를 진행해 정성, 정량데이터를 수집하고 분석하겠습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/24707?page=113&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
델파이 언어를 이용하여 빌링고객관리 프로그램을 배포, 개발 및 유지보수를 담당하였습니다.
IT 회사에서 근무할 당시 반복적인 작업이나 의미 없는 작업을 자동화하는 프로젝트를 자주 하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
입사하게 된다면 기업은행의 전산 시스템에 제가 만든 기능이나 솔루션을 적용 시켜 좀 더 진화된 시스템을 만들고 싶습니다.
예전에는 단순히 돈이 목적이었다면, 현재는 제가 만든 시스템이나 솔루션이 내부 시스템에 적용되어 다른 고객들이 편리함을 느끼게 만들고 싶습니다.

강점
강한 집중력과 몰입도는 주어진 일이 있을 때 잡생각 없이 집중을 하는 편입니다.
프로그램을 이용하는 여러 고객의 니즈사항을 파악하고 개발하면서 프로그래밍 능력을 향상시켜 나갔고, 원하는 데이터를 추출하면서 쿼리를 다루는 능력도 키워나갔습니다.

단점
하지만 여러 가지 일을 처리해야 할 때는 이런 장점이 단점으로 작용하곤 합니다.
저는 성격상 상대방에게 듣기 좋은 소리만 하다 보니 상대방이 쓴소리를 원할 때도 따뜻한 말로 돌려 하는 편입니다. 
그러다 보니 사람이 너무 물러도 안 좋다는 평을 듣곤 합니다.

https://linkareer.com/cover-letter/12697?page=105&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
초심자의 마음으로 연구노트에 쓰인 과정을 하나하나 꼼꼼하게 이행하고, 소홀했던 플라스크 관리와 시약의 보관, 정교한 정량 등을 신경쓰자 다시 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
가장 깊은 인상을 받았던 점은 `바이오산업은 장기레이스로, 단기간 성과가 어렵다`라는 생각을 삼성이 뒤집었다는 점입니다.
김 프로가 고민하겠습니다.

강점
약 3년동안 DNA백신 및 비타민 D 전달체를 연구하는 동안 우선적 목표는 생체 안정성/화학 안정성으로 위험하지 않은 의약전달이었으며, 세포를 안정하게 성장시키기 위해 주기적으로 살피는 엄마의 마음, 실험 과정을 꼼꼼히 확인,진행하며, 매주 영어로 업데이트하는 과정, 모두 저에겐 익숙한, 준비된 프로로서의 자질입니다.
`소통`에 강하다는 장점을 `전략`으로 사용하는 방법을 배울 수 있었습니다.
이야기하고 도움을 주는 것을 좋아하는 특징은 이후 교육봉사활동/캠프조교 활동 시에 아이들을 이끌고, 수업하는 것에 두각을 보여 비슷한 일이 생기면 저를 찾아주시는 분도 계시고, 동아리 활동 시에도 회원들과의 소통을 중시하여 자주 모임을 추진하기도 하고 조용한 친구들도 대화에 참여할 수 있도록 말을 걸어주는 행동들로 임원 자리에 두 차례나 추천받아 책임감 있게 동아리를 이끌기도 하였습니다.

단점
공부하다 모르는 부분은 적극적으로 찾아가서 물어보고, 조별 프로젝트 시에 아이디어 제안에 부진했다면, 자료 조사나 발표를 맡아서 하고, 항상 과목 조교님들과 이야기를 많이 나누면서 실험과목에서 부진한 성적을 만회하였습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26178?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
편입에 성공한 후에도 열심히 공부하여 첫 학기에 상위 7% 안에 들어 장학생이 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
입사 후, 제가 가진 성실함과 책임감 있는 자세로 인사 업무를 하며 모든 직원들에게 선한 영향력을 미칠 수 있는 사원이 되겠습니다.
입사 후, 느낌표 이상의 새로운 이정표를 찾아 웹케시에서 없어서는 안 될 인재로 거듭나겠습니다.
동료 및 상사로부터 '영향력 있는 사람'으로 기억되고 싶습니다.
이를 통해 사람을 생각하는 웹케시만의 HR 제도를 기획하여 모든 직원들이 본인의 역량을 발휘하여 사회에 기여할 줄 아는 사내 분위기, 더 나아가 기업 문화를 만들어 나가고 싶습니다.
웹케시에 입사하여 트렌드를 파악한 HR 제도를 적용하고, 모든 직원들이 본인의 시간을 잘 활용할 수 있도록 적극적인 유연근무제 사용을 독려하고 싶습니다.

강점
'무슨 일이든 성실하게 최선을 다하자'라는 저의 좌우명과 함께 시간 약속을 잘 지키는 성실한 자세는 누구도 흉내 낼 수 없는 저의 가장 큰 장점입니다.
그 과정에서 얻은 자신감과 저의 가장 큰 무기인 성실함은 이후 편입 공부에서 빛을 발했습니다.
늘 미래에 대비하고 꾸준히 노력하는 것이 습관화되었기에 힘든 도전의 순간에 직면하더라도 항상 좋은 성과를 기대할 수 있었습니다.

단점
직무에 대한 관심도와 제가 가진 성격은 인사 업무에 적합하다고 생각하지만, 저의 부족한 역량은 인사와 관련된 전문 지식이라고 생각합니다.

https://linkareer.com/cover-letter/30205?page=26&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
새로운 QQ 박테리아의 막 오염 제어 효과를 확인했습니다.
갈등을 해소하여 공동의 목표였던 교육부 장관상을 받았습니다.
회의록 작성이 필요하지 않아 집중도가 향상하며 원활하게 회의할 수 있었습니다.
박테리아 고정 비드 투입 반응기에서 약 30% TMP 감소 효과를 확인했고, 15LMH에서 20LMH보다 약 28% TMP 감소 효과를 확인해 졸업 논문을 작성했습니다.
매출 17% 증가로까지 이어졌습니다.
노력한 결과, 멘티는 마음을 열고 대화와 활동에 적극적으로 참여했습니다.
한 학기로 예정되어있던 매칭은 멘티의 요청으로 일 년이 연장되었고, 1년 단짝상을 받으며 활동을 마무리했습니다.
문제 발생 시 반응기 관찰과 관련 논문 연구를 통한 문제 해결.

지원동기 및 입사 후 포부

강점
이를 통해, 수처리 공정과 운전, 분리막 사용을 경험했습니다.
관련 논문을 탐색해 데이터베이스를 구축하여 실험 계획을 세웠습니다.
이를 통해 질문으로 대화를 유도하고, ‘나도 그런 적이 있다.’라며 공감하고 있음을 보여주며 대화했습니다.
그 결과를 Sigma Plot, 엑셀을 이용하여 분석하였습니다.
신뢰를 바탕으로 관계를 구축하는 사람입니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/25066?page=134&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
팀 프로젝트에서 수행하면서, 팀원과 함께 생각하고 의사결정을 진행하였을 때 최적의 결과를 만들어낼 수 있음을 알 수 있었습니다.
이러한 노력의 결과로 '대회출전'이라는 목표를 달성할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이러한 가치관을 지닌 현대트랜시스에서 다양한 생각을 연결하며 새로운 변화를 주도하겠습니다.
현대트랜시스는 함께 상생하는 부품 협력사만 570여 곳에 다다르며, 기술 지원과 소통 채널구축과 역량 강화를 지원하며 협력의 가치를 만들어나가고 있습니다.
이러한 가치관을 지닌 현대트랜시스에서 다양한 생각을 연결하며 새로운 변화를 주도하겠습니다.
첫째, 커넥티드 기술을 시트에 접목함으로써 차량 간의 충돌을 미리 파악하고 시트를 안전하게 전환할 수 있는 시스템을 제작하겠습니다.
둘째, 전기 소모량을 낮출 수 있는 부분을 지속적으로 고안해나가겠습니다.

강점
팀원들과 논의한 결과 역량을 키울 수 있는 원기둥 형상으로 의견이 모아지게 되었습니다.
팀장으로서 팀원들의 기대를 저버리고 싶지 않아, 다른 팀원 대비 더 많은 역할을 부담할 것을 자청하였습니다.

단점
이로 인해 팀원들은 대회출전을 포기하는 쪽으로 기울어졌고 결국 팀 내 결속력에까지 영향을 끼쳤습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31351?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
유튜브와 트위치 채널을 1년 이상 운영하고 정기 라이브 콘텐츠를 진행했던 경험으로 크리에이터의 입장에서 필요한 기능과 편리한 경험, 성장을 위한 목표에 공감하고 고민하겠습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 소프트웨어 개발자이신 아버지의 영향을 받아 현실의 문제를 소프트웨어로 해결하는 과정들을 바라보며 성장했고 문제에 대한 해답을 고민하고 이를 설계하는 일 자체에 대해 보람과 적성을 느껴 기획자라는 직군의 꿈을 가지게 되었습니다.
메타버스 미래에 대한 의문이 가득한 분위기와 과열된 경쟁 시장에서 제페토가 메타버스에 대한 정의를 내리고 입지를 굳힐 수 있도록 저는 서비스 운영기획자로서 다음과 같이 기여하겠습니다.
라이브 크리에이터의 마음을 가지고 이 문제를 해결할 수 있는 기회가 있다면 반드시 기여해보고싶다는 마음이 있었습니다.

강점

단점

https://linkareer.com/cover-letter/25449?page=118&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
전기기사 자격증을 취득하였으며, ‘송배전 전력기술 Camp’, ‘플랜트 전문인력 양성과정(전기/계장)’ 교육을 수료하였습니다.
350시간의 ‘플랜트 전문인력 양성과정(전기/계장)’ 교육을 수료하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
한국동서발전은 국내 발전회사 중 ‘친환경 발전’이라는 이미지에 가장 가깝다고 생각합니다.
이 회사의 미래가 기대되며 그동안 쌓아온 역량과 노력이 직무에 적용되어 빛을 발할 수 있을 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다.
이러한 노력을 바탕으로 한국동서발전에 입사하여 발전전기 직무를 수행하며 플랜트 분야의 전문가로 성장하고 싶습니다.
한국동서발전은 다양한 신재생에너지 사업들을 진행하고 있으며 신재생에너지 의무 발전비율을 높여 나가고 있습니다.

강점
이 플랜트 교육을 수강하며 발전 플랜트 분야에 대한 관심을 갖게 되었습니다.
전력계통, 발전설비의 종류와 그 동작에 관한 내용을 배울 수 있었습니다.
‘송배전 전력기술 Camp’에 참여하여 전력계통에 관한 내용을 배웠습니다.
이러한 지식과 경험은 화력발전설비를 설계하고 효과적이고 안정적으로 운영하는 발전전기 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.

단점
테스트 정확성을 낮추고 출고일을 맞추고자 하였으나, 고객과의 약속을 저버리고 책임감 없는 행동이라 생각하여 다른 방법을 생각해보았습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/24348?page=78&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험 
이후 기존 스피커를 관제탑으로 하는 방수 스피커 로봇 설계를 진행할 수 있었고 결과적으로 정지해 있을 때 기준 스피커 탑을 세 대 놓았을 때보다 2배 넓은 적용 범위를 확인할 수 있었습니다.
결과적으로 발표 시간에 안전하게 구동을 마칠 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
제가 삼성전자에서 설비엔지니어로서 이루고 싶은 꿈은, 완전한 반도체 장비 내수화를 이뤄내고 그 장비를 문제없이 운영해 원가 절감과 수율 향상을 동시에 이뤄내는 것입니다.
그래서 향상된 생산성으로 양질의 반도체를 시장에 공급하여 4차 산업의 성장에 기여하는 것이 제 최종 목표입니다.
이후 설비의 이상 징후를 확인하고 문제를 미연에 방지해, 최종적으로 불량 발생 가능성을 최소화하겠습니다.
제가 삼성전자에서 설비엔지니어로서 이루고 싶은 꿈은, 완전한 반도체 장비 내수화를 이뤄내고 그 장비를 문제없이 운영해 원가 절감과 수율 향상을 동시에 이뤄내는 것입니다.
이후 설비의 이상 징후를 확인하고 문제를 미연에 방지해, 최종적으로 불량 발생 가능성을 최소화하겠습니다.

강점
저는 기계 친숙도를 바탕으로 한 기계 역량이 있습니다.

단점
처음에는 아이디어 도출도 어려웠습니다.
저는 이 프로젝트를 통해 추진력과 의사 전달 능력이 부족하다는 것을 깨닫게 되었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25816?page=99&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험 
공사의 업무량이 증가할 것으로 예상되는 상황에서 발빠르게 대처하여 업무를 완수했습니다.
대학시절에 과제를 위해 동적인 촬영 방법을 제안하여 과제의 1등을 차지했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부 
공사의 시민 중심 경영 및 사회적 가치 실현에 대한 관심으로 지원하게 되었습니다.
국민의 주거복지 향상을 위해 기여하고자 하는 포부가 있습니다.

강점 
문서 작성 및 편집 능력을 갖추고 있습니다.
고객 대응 및 의사소통 능력이 우수합니다.

단점 
동료의 업무 상황을 인지하지 못한 채 과제 참여를 독촉한 경험이 있었습니다.
과제를 위해 발생한 부당한 상황에서도 상황을 파악하지 못한 채 진행한 적이 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26174?page=67&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
본사에 근무 중인 인턴들을 대상으로 설문조사를 하여 가이드북 제작에 97%가 찬성한 결과를 얻었고, 이 데이터를 바탕으로 아이디어를 제시했기 때문에 좋은 평과 함께 이사장님 상을 받을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
한 걸음 더 빠르게, 남들보다 솔선수범하는 소통 방식으로 SBS M&C의 모든 구성원들이 행복하게 일할 수 있는 조직 문화를 형성해 나가겠습니다.
SBS M&C에 입사하여 모든 직원 그리고 고객들을 지원하고 싶습니다.

강점
없으면 직접 만들어서라도 영어를 배우고자 한 끈기와 의지가 있었기에 가능한 일이었습니다. 

단점

https://linkareer.com/cover-letter/31690?page=111&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
명확한 원인을 통해 최적 결과에 더 확신을 가지며 최종 논문 완성했습니다.
심층분석을 통한 원인 분석 및 해결에 기여하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
혁신적으로 발전하는 개발에 뒤처지지 않고 발전하며 생산상 문제의 모든 원인을 분석하여 해결하는 현대위아의 사원이 되겠습니다.

강점
역량을 이용한 생산성을 향상시키겠습니다.

단점
협업에서 분야의 이해부족으로 무리한 요구와 데이터의 이해 부족 문제가 발생했습니다.
이런 문제로 해석이 멈춰 진전이 없는 기간도 길었습니다. 

https://linkareer.com/cover-letter/26346?page=133&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
제 역할을 하기위해 생산부서 및 업체소장들과 얘기를 통해 해결할 수 있었습니다.
학교 시설팀에 문의하여 조명장치 뿐만 아니라 음향정치, 천막 등을 무료로 빌리는 등의 노력을 하여 갈등상황에서 타협점을 찾으며 학생회를 이끌었습니다.
교내 축구부 코치에게 개인적으로 연락하여 훈련일정을 피해서 운동장을 사용할 수 있다는 허락을 받고 운동장 또한 해결 할 수 있었습니다.
화학공학과 관련된 전공지식을 이용하여 화력발전 설비운영과 관련된 발전설비의 운전, 점검, 유지정비 및 진단의 업무를 수행할 수 있습니다.
또한 환경에 대한 중요성과 필요성을 깨닫고 인턴을 마친후 대기, 수질환경기사 자격증을 취득하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
화학공학도로서 공정을 안전하게 운전하는것이 목표입니다.
대한유화의 창립 이후 끊임없는 성장과 발전하는 자세, 한계를 극복하는 모습에 감명을 받아 지원하게 되었습니다.
대한유화에 입사하게 된다면 직무를 가리지 않고 어디에서 역할을 수행할 수 있는 인재로서 성장하고 싶습니다.
제가 더욱 발전해 나갈 수 있는 회사로 대한유화를 생각하여 지원하게 되었습니다.

강점
내가 해야할 일이 무엇인지 명확히 하고 할 수 있는 것에 최선을 다하는 성격입니다.
전염병으로 인해 불확실한 상황 및 어떤상황에서도 지치지않고 오래 달릴 수 있는 사람이 되기위하여 매일 노력하고있습니다.
앞으로도 크든 작든 문제가 발생하였을때 지속적으로 발전할 수 있는 점을 저의 장점이라고 생각합니다.

단점
처음부터 모든일을 잘해내지 못한다는 것에 많은 스트레스를 받아왔습니다.
이미 선택한 전공이고 제 적성에도 잘 맞지만 구체적으로 어떤 일을 하고 싶어서 공부를 하는지에 대해서는 생각을 해보지 못했었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25576?page=5&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
7개월의 실험 끝에 Dopant 함량에 따른 5.36%의 최대효율을 냈고 AFM, SEM, XRD를 통해 Dopant가 결정의 성장을 도와 상의 안정성이 확보되고 Roughness의 감소로 전자 이동도가 개선되어 전류가 증가하는 메커니즘에 대한 졸업논문을 작성하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
전공지식에 대한 이해와 인턴생활의 경험을 통해 SK하이닉스에서 전문성을 더 향상하고 장비업체 인턴 경험을 살려 협력 장비업체와 원활한 소통이 가능한 엔지니어가 되어 최고 품질의 제품 양산이 가능하게 하겠습니다.
화학공학도로서 공정을 안전하게 운전하는것이 목표입니다. 4년제 대학에서 졸업을 1학기 남기고 휴학중이지만, 저는 대한유화의 창립 이후 끊임없는 성장과 발전하는 자세, 한계를 극복하는 모습에 감명을 받아 지원하게 되었습니다.

강점
선행연구여서 처음부터 좋은 효율을 기대하긴 어려웠지만, 끈기있게 노력한다면 목표를 달성할 것이라고 생각하였고 마침내 효율을 저해하는 원인을 분석하여 문제를 해결하였습니다.

단점
수많은 밤을 증착기 앞에서 모니터링하였지만 0%의 효율이 나오기 부지기수였습니다.
그럴 때마다 실험이 가망 없다는 두려움과 허무함에 지쳐 무력해졌습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26358?page=63&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
한국 표준협회에서 주관하는 ‘전략적 생산시스템의 최적설계’ 강좌를 수강하였습니다.
총 8시간의 이 강좌를 통해 현장낭비개선을 위한 동작 설계 등을 배우며 효율적인 라인 작업과 시스템 설계 프로세스에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
이 노트 덕분에 저희 팀은 다른 팀들보다 실험을 빠르게 진행하고 오차도 줄일 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
LG화학의 고효율 고품질 배터리 생산을 책임지는 엔지니어가 되어 함께 배터리세상을 만들어가고 싶습니다.
저는 이 전기자동차용 전지생산성을 높이는 직무를 수행하여 미래의 에너지와 환경문제를 해결하는 사람으로 성장하고 싶습니다.
원가 절감과 품질 향상을 동시에 실현시킬 수 있는 전지공정 기술개발로 미래의 전기차 시대를 만들어 나가는데 앞장서겠습니다.
LG화학에서 배터리의 경쟁력을 높일 수 있도록 생산성을 향상시킴으로써 회사의 성장에 기여할 뿐 아니라 미래의 환경 문제 해결에도 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.

강점
꼼꼼함을 바탕으로 한 정리능력으로 효율적인 일처리뿐 아니라 팀원들에게도 좋은 평가를 받아 왔습니다.
특히 실험 수업에서는 3일 전부터 실험방법을 여러 번 읽어보고 그림과 함께 간단히 요약한 내용을 저만의 노트에 정리하였습니다.

단점
한 가지 일에 집중하면 상대적으로 덜 중요하다고 판단되는 다른 일에 소홀해지는 단점이 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/29296?page=81&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
저는 IT솔루션 회사에서 경쟁력보단 보완점을 통해 계약 성과를 낸 적이 있습니다.
그래서 수정 후 영업한 결과, 계약을 성사 시킬 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 특히 반려동물의 전 생애주기를 관리할 수 있는 예방, 치료, 건강관리 서비스 면을 개발하고 싶습니다.
저는 코로나19이후 우리는 포스트 코로나를 대비해야 한다고 생각합니다.

강점
저는 업무를 수행할 때 저만의 우선순위를 정하여 먼저 해결할 문제를 파악하는 ‘셀프체크리스트’를 이용하여 일의 우선순위를 정하여 처리하는 습관을 만들었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30806?page=29&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
남들이 도전하지 않은 주제를 선정하여 팀 프로젝트에서 좋은 결실을 얻을 수 있었습니다.
그 결과 A+라는 성적을 성취했으며 팀원들과도 현재까지 좋은 관계를 맺고 있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
현대모비스에 입사하여 해당 직무를 수행하게 된다면 현장에 대한 이해를 기반으로 업무를 수행하겠습니다.
이러한 경험을 통해 현대모비스의 지원 직무를 수행하게 된다면 타인과의 의사소통을 활용하여 원활한 업무진행을 이룰 수 있도록 하겠습니다.

강점
저는 현업의 상황을 파악하여 교육을 진행하는 것에 강점이 있습니다.

단점
위험요인 파악 단계에서 대상 사업장에 대한 지식이 없는 상태로 위험요인을 파악하는 것에 어려움이 있었습니다.
하지만 전공적인 지식만으로는 해당 작업장에 대한 정보를 파악하기는 어려움이 있었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32409?page=74&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
일을 처리하는 능력을 인정받아 새로 들어온 직원들의 교육 및 사수 역할을 맡은 적도 있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
워킹 홀리데이를 통해 저는 일본 취업에 대해 진지하게 생각하고 있기 때문에 이번 국내 일본계 기업 인턴십을 통해 일본 취업 시장에서 경쟁력을 갖추는 데 필요한 지식과 기술을 습득하고 싶습니다.
일본계 기업에서 인턴활동을 하며 경력을 쌓는 것은 저에게 있어 큰 도전과 성장의 기회가 될 것입니다.
예전부터 기획 및 영상편집과 포토샵 등의 분야에 호기심이 많아 독학으로 배워보거나 결과물을 만들어 보는 등 평소에도 관심이 많아서, 홍보나 마케팅 등 제 직무역량과 맞는 분야에서 제 능력을 발휘하고 역량을 쌓기 위해서입니다.

강점
제 성격의 장점은 지식 습득이 빠르며 응용하는 것에 익숙한 점입니다.
새로운 도전이나 문제에 빠르게 대처 가능하며, 업무의 효율성을 더욱 높일 수 있는 장점이라고 생각합니다.
호기심이 많고 창의적인 생각이 가능한 것도 장점 중 하나입니다.
어릴 때부터 무엇인가를 만들거나 디자인하는 것에 관심이 많아 PPT를 만들거나 영상편집과 클립 스튜디오 등 여러 프로그램을 독학하는 등 창의적인 활동을 많이 해 왔습니다.

단점
제 성격의 단점은 한 가지에 매우 집중하면 다른 일들을 생각하지 못하는 경향이 있는 점입니다.
동아리 내에서 홍보부장을 맡았을 때 동아리 홍보 포스터 제작이나 행사활동을 위한 PPT 제작 시 그곳에 몰두하여 밤늦게까지 작업하는 일이 잦아 과제를 생각지 못하고 제출하지 못했던 적이 있습니다.
다른 단점으로는 걱정이 많은 점입니다.

https://linkareer.com/cover-letter/30838?page=55&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
‘flutter’를 활용하여 모바일 앱 개발 프로젝트를 수행하였으며, ‘spring boot’을 활용하여 웹 사이트 개발 프로젝트에서 백엔드 서버를 구축한 경험이 있습니다.
이후 프로젝트를 수행할 때는 초기에 프로젝트 목적과 필요한 기능을 정의하는 데 시간을 투자하여, 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
실무진들이 업무를 수행하는 방식을 배우고, 규모가 있는 금융 전산 시스템을 경험함을 경험하기 위해서 IBK 인턴 경험이 필요합니다.
‘신뢰’라는 가치를 실현하기 위해 IBK 인턴 기간 동안, IBK의 실무진들은 위해서 언급한 세 가지 관계속에서 어떠한 방식으로 ‘신뢰’를 구축하는 지 발견해낼 것입니다.
‘IT 개발’분야에 관심이 있습니다. 그 중 ‘금융IT 개발’ 분야에서 최고의 전문가가 되고 싶은 꿈이 있습니다.

강점
IBK 인턴이 되기 위해 '경제'와 '컴퓨터 공학' 역량을 키우기 위해 노력하였습니다.

단점
하지만, 프로젝트가 진행됨에 따라 가장 핵심적인 기능이 무엇인지 모호해졌습니다.
프로젝트의 목적을 확실하게 정의하지 않고 시작한 탓에, 실제 사용자들이 필요로 하는 기능이 무엇인지 선정할 수 없었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/23846?page=27&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이날 이후로 제 업무가 연간 계획의 어느 부분에, 어느 정도 중요한지를 생각하게 되었고 보고할 때에 지휘관 입장에서 보고할 수 있게 되었습니다.
주어진 계획에 해야 하는 것을 하는 수동적인 업무진행에서 미리 준비하고 계획 외에 필요한 부분을 찾아서 일하는 능동적인 업무처리를 할 수 있었습니다.
함께하며 더욱 돈독한 선후배 관계와 능력 있고 믿을 수 있는 간부가 되었습니다.
6.25전사자 유해발굴사업을 계획과 실행했습니다.
이 방안으로 한 부부 고객에게 최대치를 한 번에 채워 선배들이 우려한 단점을 커버한 사례를 만들었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
CJ 오쇼핑은 국내 홈쇼핑 업계 최초의 회사이며, 새로운 유통 분야인 T커머스에서 높은 점유율 및 트렌드를 갖춘 곳이라 느꼈습니다.
입사 후 저는 전문성을 기르겠습니다.
입사 초기에는 사업이 운영되는 프로세스를 파악하고 차후 신규사업계획을 수립하고 싶습니다.

강점
이 직무를 잘할 수 있는 이유는 후방지역의 부대에 있으면서 전체적인 업무를 이해하고 조율했던 경험이 있습니다.
이 어려움을 극복할 수 있는 제 역량은 소통입니다.

단점
일하는 데에 예상되는 어려움은 정보분석 및 판단입니다.
다양한 정보를 경중 완급을 분류하고 보고하는 커머셜적 경험이 적습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/28558?page=75&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
팀원과 팀장을 모두 경험해 보면서 팀원일 때에는 팀장의 입장을, 팀장일 때에는 팀원의 입장을 생각할 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.
동아리 지원 사업, 공모전 등 할 수 있는 것은 무엇이든 하였습니다.
IT 동아리 중 유일하게 전국 20개 동아리에 선발될 수 있었고 교수님께도 인정을 받아 살아남을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
그래서 배움을 위해 새로운 것에 대해 도전하려 합니다.
항상 전진하는 삼성전자 동행하여 저의 역량을 최대한 발휘해 4차산업 혁명을 선도하고 함께 성장하고 싶습니다.

강점
정보통신공학과 학술동아리 IT’s의 임직원은 저에게 책임감이란 무엇인지 알게 해준 경험이었습니다.
이러한 저의 경험은 팀 프로젝트가 많은 회사에서도 어느 역할에서든 그에 맡게 잘 해 나갈 수 있음을 보여줍니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/24155?page=129&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
VGA를 담당해 FPGA와 SRAM, DAC에 보낼 신호를 pipelining으로 문제 없이 구현했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이러한 네트워크를 가능케 하는 근본인 회로를 설계하며 미래의 기술을 이끄는 주역의 첫 발을 삼성 네트워크 사업부 인턴으로 시작하고 싶습니다.

강점
제 자신이 누구보다 책임감이 강하며, 자발적이며 적극적이라고 자부할 수 있습니다.

단점
자신이 좋아하는 것만 바라보며 맹목적으로 달리다보니 주변에 놓치는 것이 많았습니다.
자신감은 가끔 자만감으로 나타나기도 했고, 배려가 없는 말과 행동으로 주변 사람들을 힘들게 했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32599?page=183&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
평균 100명 이상의 시청자를 기록하였고 카테고리에서 상위권에 기업을 노출시킬 수 있었습니다.
컨설팅 기간 동안 6개 국가에서 전년 대비 186%인 4,162만원의 매출, 특히 싱가포르에선 90배의 매출 상승을 달성하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
현대그린푸드의 가치를 고객에게 직접 전파하고, 다양한 매장관리 경험을 바탕으로 이라크 단체급식 매장운영 업무에 기여하고자 지원하였습니다.
입사 후, 이라크 매장운영 경험을 바탕으로 현대그린푸드의 세계 시장 확장의 주역으로 활약하겠습니다.
입사 후 10년 뒤 중동 시장을 넘어 터키, 아제르바이잔 등의 아나톨리아 지역과 중앙아시아에서도 사업 전반을 관리할 수 있는 현대그린푸드의 ‘전문가’가 되겠습니다.

강점
터키에서 유학하며 이슬람 문화에 친숙해지고 문화적 이해 능력을 기를 수 있었습니다.
의류 브랜드 V 사의 부매니저로 근무하면서 체계적 매장 관리 시스템을 직접 구축하며 매장관리에 대한 기초를 이해하였습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30001?page=14&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
6개월간의 데이터 분석 국비 교육을 수강하며 빅데이터분석기사, ADsP, SQLD와 Office 자격증인 컴활 1급, excel 자격증을 취득했습니다.
효율적인 업무 처리 방식을 통해 기한 내 프로젝트를 완성하며 실제 내 집 마련에 적용할만한 결과물이 도출되었다는 호평을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
입사 후, 소비자 데이터 분석 결과를 통해 해당 상품이 상위에 위치하도록, 메인페이지에 배너 형태로 띄워 소비자 친화적인 플랫폼 구축에 기여하겠습니다.
이러한 롯데 e커머스에서 데이터 분석을 통한 '사용자 친화적인 플랫폼'이라는 궁극적인 포부로 고객에게 편리함을 줄 수 있다는 확신으로 지원했습니다.
전공 수업 중 BIZAGI 모델러를 통해 E-R 다이어그램을 수립하며 부서별 휴가 승인 과정을 시각화하여 문제점을 개선한 TO-BE 모델을 만든 경험을 바탕으로 직관적인 소비자 관점의 플랫폼 기획에 기여하겠습니다.

강점
IT 기획자로서 '데이터분석을 통한 다각도의 CS 전략 수립'은 고객 유입 및 만족도 향상에 있어 가장 중요한 전제 조건이라고 생각합니다.
기획력과 더불어 프로그래밍 능력을 갖추기 위해 학부 과정에서의 c언어, 파이썬, R, 확률 통계를 전공 수업에서 배운 후 심화 데이터 분석 역량을 갖추기 위해 노력해왔습니다.
데이터 분석에 있어 필요한 부동산 도메인 지식을 갖추기 위해 체계적인 학습 계획을 세웠고 협업툴인 노션을 사용해 진행 상황과 전처리 과정에서의 이슈 사항 등을 팀원 모두가 확인할 수 있게 조치했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/31991?page=106&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
교내 '국제교류처 글로벌프론티어 프로그램'에서 ‘에스토니아의 선진 창업시스템(전자정부, 손쉬운 창업, IT강국)’을 벤치마킹한 ‘대학 창업교육과정 기획안'의 우수성을 인정받아 3,000만원 지원금으로 총 7명의 팀원이 에스토니아 현지에 머무를 수 있는 기회를 얻었습니다.
최종보고서 발표 결과 [최우수상]까지 수상하며 더욱 돈독한 사이가 되었습니다.
[베트남 전자정부 시스템 개선안 제안 국제협력 프로젝트 우수상 수상] 한달간 진행된 행정안전부 ‘전자정부 영프론티어 과정’에서 국가개발전략 프로세스 교육을 받고, 베트남에 전자정부 시스템을 수출하기위한 [공적개발원조 프로젝트]를 기획에 참여했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
향후 국내외 시장을 개척하는 적극적이고 협조적인 마케터가 되고 싶다고 다짐했습니다.

강점
#함께의가치를 아는 #비즈니스영어 에 능숙한 지원자입니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/24480?page=135&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
또한, 해결이 힘든 안무에 대한 이견 문제는 안무를 무대에서 추게 될 출연자들의 의견을 받아 원활하게 해결할 수 있었습니다.
더 많은 사람의 의견을 수용하는 방법과 해결이 불가하다면 대안을 생각해내는 방법으로 무사히 뮤지컬을 완성할 수 있었습니다.
계획 단계에서 만들어 두었던 시간적 여유는, 계획했던 양의 공부를 일찍 끝내고 다시 한 번 복습할 수 있는 시간으로 돌아왔고 그 결과 공부에 완벽성을 기할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
수자원공사에 입사하게 된다면, 우리 주변에 대청댐과 같이 댐의 기능과 동시에 휴식의 공간을 제공하는 시설이 많다는 것을 알리고 싶습니다.
낯설게 느껴질 수도 있는 수자원공사를 국민들이 좀 더 가깝고 친근하게 느끼고, 국민 물복지를 실현하는 내실인의 역량을 발휘하고 싶습니다.

강점
이러한 업무들을 수행하기 위해 경영, 회계 관련 수업을 이수하며 경영학과 회계와 관련한 기초지식을 쌓았습니다.
또, 분기별 감사진행, 총대의원회 총회, 선거관리위원회와 같은 단과대학 대의원회 활동과 다양한 학과 행사의 진행을 통해, 조직의 사업진행과 기획을 도우며 공통적인 목표를 서포트하는 능력을 다듬었습니다.
그 밖에도 막힘 없는 해외 국가를 대상으로 한 업무를 위해 꾸준히 공인어학시험을 공부하고, 듣기와 회화면으로 향상시키기 위해 캐나다 앨버타 대학교로 교환학생을 다녀왔습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/12937?page=264&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이런 노력으로 대구지사는 전국 1등을 차지하였고, 저는 목표였던 80%를 넘어선 90% 이상으로 관리하던 200여 개의 점포 대부분의 입점에 성공하였습니다.
주류 구매에 대한 예산을 다른 곳에 투자할 수 있던 덕분에 역대 최고 매출과 순이익을 달성할 수 있었고, 이 노력의 결과물에 짜릿함을 느낄 수 있었습니다.
그 결과, 많은 표본을 토대로 여러 무게에 관한 실험을 통해 최고 효율에 근접하는 탄소 전극 비를 찾게 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
이러한 삼성에 대한 믿음과 세계시장을 선도하는 삼성의 움직임은 삼성전자 입사를 꿈꾸게 하였습니다.
과거 튼튼한 이미지의 삼성 휴대폰에서부터 현재 첨단 기술을 탑재하여 새로운 시도로 사랑받는 삼성 휴대폰이 된 것처럼, 삼성전자 무선사업부 생산기술 직무에서 튼튼함과 새로움을 불러올 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
삼성전자 무선사업부 생산기술 직무에서 최고 효율을 내는 엔지니어가 되고 싶습니다.

강점
이 두 경험을 통해 어떤 일에 대해 창의적으로 접근하고, 끊임없이 노력하여 높은 결과를 낼 수 있다는 배움을 얻었습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/26552?page=3&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
특히, 연구 진행 중 활용되는 SEM, TEM, XRD, FT-IR 등의 분석 장비 활용 능력을 능숙한 수준으로 끌어올리겠다는 목표를 달성해 나가며 느꼈던 성취감은 스스로 강한 동기부여가 되었습니다.
3개월 동안 팀장님과 잦은 만남이 있었기에 의견을 말씀드릴 수 있었으며, 업체 팀장님 역시 긍정적으로 검토해주신 덕분에 분업화 생산을 기준으로 인원이 교육 및 재배치되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
그리고 직원들의 교육을 지원하는 EA (Education Agent) 제도를 통해 직원들이 성장할 수 있는 프로그램을 운영하고 있다는 점도 매력적으로 와 닿아서 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 고민하고 또 고민하여 결과를 만드는 공정설계 엔지니어가 되겠습니다.
AI 시스템 반도체를 메모리 반도체에 강한 삼성전자가 개발한다면 큰 시너지를 발휘해 세계 1위 회사로서 사업을 영위해 나가는 회사가 될 것이라고 생각합니다.

강점
구체적인 목표들은 구체적인 실행들을 이끌어 냈으며, 올바른 기획은 시행착오를 줄일 수 있게 해 주었습니다.
또한, 공정 실습을 통해 Cleaning, CVD, Wet Etch, Photolithography 공정을 진행했습니다.

단점
연구 경험이 없던 저는 초기 3개월 동안은 교수님, 선배의 의견을 무조건적으로 받아들였고 그래서 다른 팀원보다 실험 진행 시간이 오래 걸렸습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/11918?page=89&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
열심히 준비를 하여 8강까지 올라갈 수 있었습니다.
맡은 일은 반드시 완수하겠다는 책임감을 가지고 남들보다 더 움직이고, 효율적으로 움직여 인턴 기간 내에 불가능할 것 같은 업무 처리를 완수할 수 있었습니다.
결론적으로 다음 달 부진했던 2호점의 매출 12%를 증진 시켰으며 제가 생각한 아이디어가 성공적인 전략이 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
취업을 준비하며 국내 최고의 은행인 신한은행에서 리스크/빅데이터 직무를 채용한다는 것을 알게 되었고 대학 시절 공부했던 것, 관심 있었던 것들을 실현시킬 수 있는 기회라고 생각하였습니다.
금융 빅데이터 전문가가 되고 싶습니다. 아직까지 리스크, 빅데이터 분야에서 전문가가 많지 않은 것으로 알고 있습니다.
블루오션인 업계에서 최초는 아니겠지만 최고의 금융 빅데이터 전문가가 되어 향후 신한은행의 금융 빅데이터 팀을 이끌어가고 싶습니다.

강점
제 성격의 장점은 긍정적이라는 것입니다.
1) 남들보다 조금 더 움직이기, 다른 동기들보다 30분 더 일찍 출근하여 아침에 결재를 올리고 인감을 받아오는 시간을 40분 축소시켰습니다.

단점
제 성격의 단점으로는 곤조가 있다는 것입니다.
저는 동의하지 않는 일에 쉽사리 넘어가지 않습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32524?page=137&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
마지막으로, 저는 공사에서 인턴으로 근무하며 전세 피해 특별법 접수를 하는 업무를 맡아 공사직원, 공무원, 파견 계약직들과 협업을 한 경험이 있습니다.
위의 두 가지 과목은 모두 가장 높은 학점을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
회사에서 같은 부서 사람들이 함께 목표를 가지고 무언가를 이루어 낸다는 점이 저와 잘 부합할 것 같습니다.
도화엔지니어링이 봉사 동호회, 희망 나눔 기금, 수해복구 지원 등의 활동을 하는 것을 알게 되었고, 사회적 책임을 지는 나눔경영의 훌륭한 예시라는 생각을 하여 지원하게 되었습니다.

강점
저의 이러한 능력과 여러 사람과의 협업 경험이 회사의 업무수행에 도움이 될 거라고 생각합니다.
저는 어렸을 때부터 활발하고 대인관계가 원만한 사람이었습니다.
또한 저는 무언가를 할 때 무척 꼼꼼한 성격입니다.

단점
하지만, 저에게는 거절을 쉽게 하지 못한다는 단점이 있습니다.
그러다 저는 저의 업무를 다하지 못한 상황에서 도움을 주려다가 퇴근이 늦어진 적도 있었습니다.
처음 다뤄보는 프로그램들이 낯설게 느껴질 것이고 업무를 수행하면서 실수가 발생할 수도 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26496?page=33&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이와 같은 다소 진부할 수 있는 지원동기 외에 저는 음식업 창업에 도전하는 등 학업 이외의 활동에도 매진했었던바 이러한 경험들로 인하여 성숙함과 사회적 경험치가 향상되었고, 그렇기 때문에 일시적이나마 해당 회사의 구성원으로 좋은 관계를 형성할 포용력이 있다고 자부하며, 실습활동에 대한 책임감 또한 깊고 강할 수 있음을 자신 있게 말씀드리는 바입니다.

지원동기 및 입사 후 포부
더 나아가서 제가 해당 회사에 조금이나마 기여할 수 있다면 현재 실습기관에 지원함에 있어서 그 의의가 훨씬 더 값질것이라는 생각이 듭니다.

강점
저는 일의 목표가 주어지면 그 목표를 달성할 수 있도록 세부목표와 적합한 수단을 도식화하는 ‘기획’에 대한 관심도가 큽니다.
저는 꼼꼼하며, 섬세한 성격의 소유자로서, 이러한 성격을 바탕으로 현안에 대한 접근 시 체계적으로 계획을 세워서 일을 진행하여 일의 목표를 구체화 시키고 수단의 적합성을 선제적으로 판단함으로써 ‘실패’의 확률을 줄이는 성격적 장점이 있습니다..이와 같은 저의 의지는 매우 진지하며 그 열정이 충만하다는 점을 강조하고 싶습니다.
.그 과정에서 큰 재미와 흥미를 느낍니다.

단점
반면에, 이 같은 계획성 때문에 시급성이 필요한 경우 혹은 일선에서 유연하게 대응해야 할 문제와 마주했을 경우, 즉각적인 결단 및 일 처리에 다소 적응 시간의 소요를 요구한다는 단점이 존재합니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26379?page=49&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
학생회 임원으로서 다른 친구의 의견을 끊지 않고 경청하고 존중하며 학생회 회의를 진행하였고 선생님과 학생회 선배들에게 침착하게 말을 잘 들어준다며 칭찬을 받게 되었습니다.
연극동아리, 통번역연합회, 글로벌 무역 대외활동 등 다양한 모임에서 여러 사람과 어울리며 소통하는 과정에서 경청과 존중의 모습을 보여주며 역할과 책임을 다했고 저는 항상 조직 내 신임을 얻으며 긍정적인 마무리 평가를 얻었습니다.
무역 대외 활동을 수행하며 이 분야에 일하고 싶은 마음이 커졌고 전문적인 역량을 쌓고자 국제무역사 1급과 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
고려 종합 국제운송에 입사하여 해운 수출 업무팀에서 포워딩 업무를 하고 싶습니다.
고려 종합 국제운송에서 실제 포워딩 업무를 담당하며 화주와의 원활한 협상을 진행하고 회사에 필요한 전문적인 인재가 되겠습니다.

강점
저는 변수에 신속하게 대응하는 장점이 있습니다.
그래서 저는 문제가 발생했을 때 당황하지 않고 침착하게 해결할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.
중학교 시절 학생회 회의 중 학교 축제와 관련한 의견 조율과정에서 말 한마디의 힘과 말을 아끼는 미덕을 배웠고 저는 말을 많이 하기보다는 오히려 듣는 자세를 갖게 되었습니다.
문제가 발생했을 때 당황하지 않고 침착하게 해결할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.

단점
그리고 저의 단점으로는 의사결정이 조금 느리다는 점입니다.
중요한 결정을 앞두고 너무 많은 생각과 고민을 하다 보니 결정 시기가 늦어지는 경우가 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/25297?page=56&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
그 뒤로 학생은 웃음을 찾을 수 있었고 힘을 낼 수 있게 해줘서 감사하다는 말을 해주었습니다.
그 결과 손님의 대기 시간을 10분 이하로 단축할 수 있었고 손님의 만족도 또한 올라갈 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 사람들에게 국내 여행의 묘미를 전해주는 사람이 되고 싶습니다.
특히, 바쁜 일상을 보내는 사람들에게 여유와 행복을 전할 수 있는 책을 집필하는 것이 저의 삶의 목표입니다.
이처럼 많은 사람이 여행을 통해 행복을 느끼도록 하는 것이 제 삶의 목표입니다.
이러한 역량을 바탕으로 능동적으로 업무를 수행하며 저 자신이 발전함과 동시에 조직의 성장과 변화에 이바지할 수 있는 IBK기업은행의 청년인턴이 되겠습니다.

강점
주체적인 판단으로 업무를 수행함으로써 성취감을 느낄 수 있었습니다.
항상 표정이 어두었던 학생의 이야기를 들어주며 공감하기 위해 노력했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/25868?page=11&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
중국 광동의 시장통 어깨너머로 익힌 중국어를 통해 한국에 돌아와 중국어 자격증을 땄고, 멕시코에서 현지인 친구에게 배운 스페인어를 활용해 복학후 스페인어 수업에서 좋은 점수를 받기도 했습니다.
글로벌 문화 경험을 바탕으로, 게스트의 국적과 문화에 맞게 맞춤형 호스팅을 진행했습니다.
학교의 도움을 받아 3D 프린터로 솔루션이 적용된 거리 모형을 만들었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
글로벌한 소통역량과 시황과 니즈를 분석하는 역량을 발휘하여 글로벌 물류기업 판토스가 바이오 의약품 등 유망한 미래산업의 물류를 선점하는데 기여하겠습니다.

강점
글로벌 물류기업 판토스에서 포워딩 영업직무를 수행하기 위해 저는 글로벌 커뮤니케이션 능력과 분석력을 길러왔습니다.
다양한 언어와 문화를 받아들이는 데 익숙해진 저는 글로벌 물류업무 과정에서 벌어질 수 있는 커뮤니케이션 오류에 능숙히 대처할 수 있습니다.
열린 마음으로 사람을 대하고 다양성을 받아들이는 제 성격의 장점은 영업 업무를 수월히 행하는 데 도움이 될 것입니다.

단점
여러 일을 함께 처리하는 데 어려움을 겪습니다.
하나의 일이 끝나기 전 다른 일에 집중할 수 없는 성격 때문입니다.

https://linkareer.com/cover-letter/11838?page=135&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이를 극복하기 위해 먼저 저는 동아리에서 발표를 잘하는 회원들에게 찾아가서, 어떻게 발표를 잘하게 되었는지 물어보았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
포스코는 인공지능 제철소를 구축함으로써 스마트팩토리의 구현에 앞장서고 있다는 점이 저의 눈길을 사로잡았습니다.
포스코에 입사하여 회사의 혁신에 기여하면서, 저 스스로도 성장해 나갈 수 있도록 노력하겠습니다.
입사 후에도 꾸준히 성장하여 포스코의 생산성 향상에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
이렇게 저의 단점을 극복하려고 노력한 것 처럼, 입사한 후에도 이렇게 끊임없이 노력하여 업무에서 최고의 성과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.
기술 혁신을 이뤄내는 일원으로써 근무하고 싶은 희망을 가지고 있습니다.
이렇게 산업의 흐름을 선도하는 포스코에서 일하면서, 기술 혁신을 이뤄내는 일원으로써 근무하고 싶은 희망을 가지고 있습니다.

강점
저는 물리학 전공자로서 공학을 이해하기 위한 기초적인 역량을 훈련받았고, 철강과 관련한 지식을 쌓기 위해 개인적으로 추가적인 공부를 하였습니다.
통계학적 지식과 관련해서는 R을 다루기 위해 도서관, 유튜브 등의 source를 활용하여 기본적인 통계 tool의 활용에 대한 역량을 갖추려 노력하였습니다.
대학교 동아리 임원, 군대에서 대대 대표병 및 작전전대 상담병의 역할을 수행하며 커뮤니케이션 능력을 길러왔습니다.

단점
처음에는 남들 앞에서 말하는 것에 대한 두려움이 쉽게 극복되지 않았습니다. 여전히 말도 더듬었고, 토론을 진행하다가 머리 속이 하얘지면서 아무 말도 못하는 상황에 처할 때면 제 스스로가 한없이 작게 느껴지기도 했습니다.
남들 앞에서 발표할 때 얼굴이 빨개지고 말을 더듬어서, 발표를 두려워했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/28784?page=8&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험 
데이터를 기반으로 한 프로모션 개선으로 구매전환율을 3배 높인 경험있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
영업관리 직무로서 저의 열정과 도전정신을 원동력으로 현대백화점면세점의 성장을 만들어가고자 지원하였습니다.
이러한 회사의 끊임없는 도전과 미래에 대비하는 전략에 공감하였습니다.
이제는 현대백화점면세점에서 데이터를 활용하여 고객 관점의 가치를 제공하는 프로모션를 기획함으로써 매출활성화에 기여하는 영업관리인으로 성장하고자 합니다.

강점
제 장점은 도전정신입니다. 
제 원활한 의사소통 능력은 영업관리 직무를 수행함에 도움이 될 것입니다.

단점
단점은 성격이 급하다는 것입니다. 
바쁘다는 핑계로 디자이너와 한 팀이 되어 진정한 협업을 이끌지 못한 것에 반성했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32402?page=186&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
현장직원의 기사, 주임급은 3명밖에 없는 현장이고 모두 과장, 차장급이었지만 적극적이고 긍정적인 성격으로 다른 팀들과 잘 어울렸습니다.
결국 무사히 발표를 마무리했고 교수님께 칭찬도 받았습니다.
나중에는 조별과제에서 자원해서 발표를 맡기도 하고, 토익 스피킹 스터디에서도 조장으로 스터디를 이끌었습니다.
얼마 남지 않은 시간이었지만 조원들의 참여로 빠르게 프레젠테이션 제작과 발표 대본을 완성할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
산업보건 분야는 의사와 간호사만의 분야라고 생각했습니다. 하지만 그 외에도 많은 전문가분이 계시는 것을 보고 저도 이 분야의 전문가가 되고 싶었습니다.
저 또한전문가의 반열에 올라 역량을 발휘하고 싶습니다.
이처럼 새로운 과제를 마주치면 겁먹기보단 도전하고 성취해 나가겠습니다.
산업보건의 기초라 할 수 있는 보건관리에 관심이 갔습니다.

강점
저는 조직이나 단체에 쉽게 융화되고 적극적이며 꼼꼼합니다.
이 일을 통해 어떤 일을 할 때, 말로만 참여를 유도할 게 아니라 먼저 열심히 하는 모습을 보여주는 것이 더 효과적임을 깨달았습니다.

단점
그 때 안전서류와 현장에서의 안전업무 적용을 처음 배웠는데 사실 조금 버거웠습니다.
처음엔 열심히 참여하지 않는 조원들에게 기분이 상했었습니다.
제 자신을 되돌아보니 어떤 일을 해서 후회했던 적보다는 하고 싶었던 일을 하지 못해 후회했던 적이 많았습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/12890?page=216&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
노력 끝에, 최적의 실험 조건을 찾아내어 성공적인 실험 결과를 얻을 수 있었습니다.
성공적으로 과제를 마무리할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
화학공학과에 진학했을 때부터, 여러 가지 소재를 연구하는 연구원이 되고 싶었습니다.
삼성SDI의 연구원이 되겠다는 꿈을 위해 연구 경험을 쌓으러 대학원에 진학하였습니다.
삼성SDI에 입사해서도 연구 역량을 증가시키며 삼성SDI의 미래를 이끌어 가는 최고의 연구원이 되겠습니다.
삼성SDI의 연구원으로서, 연구 윤리를 잘 지키며 삼성SDI가 세계적으로 신뢰받는 기업이 되도록 하는 연구원이 되겠습니다.
또, 시련에도 좌절하지 않고 그 안에서 삼성SDI의 미래를 찾는 연구원이 되겠습니다.

강점
그리고 실험에 실패한 원인을 꼼꼼히 분석하고 주제와 관련된 논문을 찾아보면서 개선점을 찾았습니다.
이 과정에서 전공과 연구에 관한 지식이 크게 상승하였습니다.
과제 보고서를 작성하고 공업화학회에서 발표를 할 역량을 얻었습니다.

단점
처음 실험을 시작하였을 때 실험 결과는 실패의 연속이었습니다.
저희 조원들은 논의 끝에, 결과를 조작하여 보고서를 작성하기로 하였습니다.
결과 조작이 적발되어, 저희 조는 나쁜 보고서 점수를 받고 말았습니다.
저 역시 연구 윤리를 저버린 대가로, 나쁜 보고서 점수를 받고 말았습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/30131?page=7&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
235부터 245사이즈의 신발을 모두 완판하는 기록을 세울 수 있었습니다.
세 명의 팀원과 텀블벅 크라우드 펀딩에 성공해 949%이상 목표액을 달성한 적이 있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
좋은 품질을 유지하겠다는 신념을 가진 기업의 상품MD가 되고 싶다는 생각으로 이어졌습니다.
부모님의 영향을 받아 저 또한 제품의 퀄리티에 있어서 민감한 사람이 되었고, 경영관이 일치하는 회사에서 일하고 싶다고 생각하고 있었습니다.
이러한 강점과 경험을 바탕으로 BYC의 경영 목표를 함께 실천하고 싶어 지원하게 되었습니다.
내의를 통해 따뜻함을 전파하고자 하는 BYC의 정신을 관철하기 위해, 현실에 안주하지 않고, 내의로 사용할 수 있는 더 나은 소재와 생산 공장을 찾아 좋은 상품을 기획하고, 더욱 합리적인 가격으로 소비자에게 다가갈 수 있도록 노력을 게을리하지 않겠습니다.

강점
섬유와 디자인에 관심이 많았던 저는 의류학과를 부전공으로 선택하여, 디자인 수업뿐만 아니라 소재공학 수업도 병행하며 흔히 쓰이는 면 소재부터 신소재까지 다양한 소재에 관한 공부도 계속했습니다.
항상 어떤 역할을 맡더라도 사소한 것이라도 저를 믿어준 만큼 책임감을 가지고 목표를 달성하자는 마음을 지니고 업무에 임했습니다.
낯선 일이 주어지더라도 용기를 가지고 책임감 있게 노력하는 것의 중요성을 배우게 되었습니다.
다양한 사회 경험으로 여러 세대를 경험해보고 고객을 단편적인 시각이 아닌 다방면적인 시각으로 분석하고 이해할 수 있는 저는 평소 마케팅에도 관심이 많아 구글 애널리틱스나 네이버의 빅데이터 검색어도 익혔습니다.

단점
고객들에게 직접 권유하며 판매를 해본 적도 없고, 조용했던 성격 탓에 큰소리로 판촉을 하는 것이 조금은 힘들게 느껴졌습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/12688?page=266&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
덕분에 행사 준비를 비롯한 본 행사를 무사히 마칠 수 있었고, 그간의 공을 인정받아 **을 수상하는 영예도 얻게 되었습니다.
아랍어과에서 수학하며 중동과 무슬림에 관한 관심을 키워온 저는 **에서 정부 초청 장학생으로 공부를 하며 많은 친구들을 만날 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
제가 회사를 선택함에 가장 중점을 두는 것은 ‘확보한 목표’를 가진 ‘발전 가능성’이 있는 회사입니다.
최상의 서비스 제공이란 SPC의 이미지를 각인시키도록 노력하겠습니다.
10년 내에 중동 시장을 공략하여 SPC의 새로운 글로벌 도약의 장을 여는 중동 전문가가 되겠습니다.
저는 이러한 경험들을 바탕으로, SPC 그룹과 함께 성장하는 영업관리 전문가가 되고 싶습니다.
국내에 국한되지 않고 전 세계로 뻗어나가는 SPC 그룹의 창의적 도전 정신과 확고한 목표 및 발전 가능성이 저의 눈길을 사로잡았습니다.

강점
앞으로 SPC의 파리바게트에서 열린 귀로 모든 고객의 소리를 담아내고, 고객에게 한 발 먼저 다가가는 특급 인재가 되겠습니다.
하지만 상품이 출시되어 해외에서 판매되는 과정과 마케팅 세일즈 및 할랄산업에 대한 이해 능력을 짧은 시간에 키울 수 있었습니다.
고객들의 니즈를 빠르게 파악해 최상의 서비스를 제공하는 인재가 될 것을 자신합니다.
이러한 경험으로 습득한 고객지향적 사고와 요구 파악은, 영업 관리 직무를 수행함에 큰 강점으로 발휘될 것입니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/29947?page=107&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
고3이 되던 해 1월 1일부터 시작한 이 공부법은 7개월에 걸쳐 마무리되었고 성적도 상승세를 보였습니다.
그 결과 첫 대학 시험에서 학과 석차 1등으로 장학금을 받을 수 있었습니다.
하지만 예기치 못한 장애물을 마주해도 하나씩 각개 격파하며 헤쳐 나가려 노력합니다.
4년간 받아온 장학금 총액이 8학기 동안 냈던 등록금을 뛰어넘을 수 있었습니다.
마지막에는 심사위원으로부터 ‘지금까지 봐왔던 난타 공연 중 최고’라는 심사평을 들을 수 있었습니다.
소통을 주제로 한 교내 아이디어톤 대회에서 팀원들과 우수상을 받았습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
대구텍의 인재상에 부합하고, 제 경험이 대구텍의 발전에 빠르게 도움을 줄 수 있다고 판단되어 지원을 결심했습니다.
위의 경험과 각오를 바탕으로 원활한 직무수행을 이루어 대구텍이 이뤄낸 ‘국내 절삭가공 업체 점유율 1위’의 지표를 단단히 하는 성과를 내보이겠습니다.
장기적으로는 직무와 소통역량을 겸비한 ‘대구텍의 지휘봉’이라는 타이틀을 거머쥐는 핵심 인재로 성장하는 것을 목표로 삼겠습니다.

강점
어려운 부분은 같이 연습했고 필요하다면 1대1 방식으로 체계적으로 합을 맞췄습니다.
신입사원이라 경험이 적어 쉽진 않겠지만 현업에서 발생하는 소통의 불협화음을 타개하지 못할 것이라고는 생각하지 않습니다.
저는 기회가 될 때마다 리더를 수행해왔습니다.
하지만 예기치 못한 장애물을 마주해도 하나씩 각개 격파하며 헤쳐 나가려 노력합니다.

단점
하지만 당시 종합적인 수능 성적으로는 수학교육과에 진학할 수 없었습니다.
새로운 시작을 할 때 대략적인 계획과 변수에 대한 대비책이 마련돼야 행동으로 옮기는 경향이 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31180?page=62&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
처음 계획을 수립한 때 예상한 목표 달성 가능성은 70% 이었지만, 군대에서 목표한 선수 과목들에 대한 학습을 마치는 등 준비 단계들이 성공적으로 진행된 이후에는 90% 이상 성공할 것이라 생각할 수 있었습니다.
인사과 계원으로 군 복무 중, 육군본부 주관 감사(監査)에 운영비 서류 처리 및 집행 점검의 동선을 90%이상 단축시켜 성공적으로 감사를 마치고 최우수 평가를 받아 소속 부대에 기여하였습니다.
처음은 불평하던 친구마저 미지근한 반응을 보였지만, 해당 프로그램을 한번 이용한 뒤로 동료들에게 강력추천하며 본인 역시 지금까지 사용하고 있습니다.
코로나19 완치 기간 추정 프로젝트에 참여하여 성공적으로 완치 기간을 성공적으로 추정(7일, 신뢰도 95%)하기도 하였으며, 카드 이용자 사용내역 데이터분석 프로젝트에서도 유의미한 분석을 이끌어 내, 실제 현업에 솔루션으로 제시할 수 있었습니다.
엑셀 파일에 양식을 만들어 두고 점수를 입력한 뒤 프로그램을 실행하면 실제 전산 사이트에 일괄적으로 입력되도록 만들었으며 해당 프로그램은 대학원생들에게 무료로 배포하여 현재도 사용을 희망하는 강의조교들 모두 이용하고 있습니다.
이후 수강하는 모든 과목에서 A+학.,.3학년 (6학기) 동안 모든 교육 과정을 이.,.수석+조기졸. 이라는 목표를 수립하고 이를 달성하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
삶의 의미를 느끼는 가장 강렬한 방법은 자신이 짊어질 수 있는 최대한의 책임을 지는 것이며, 대학생으로서 져야 할 바람직한 책임은 본인의 전공을 성실하게 이수하여 전공에 대한 전문성을 가지는 것이라고 생각합니다.

강점
전공 분야인 수학을 성실히 학습하며 주어진 조건과 문제상황을 분석하여 논리적으로 해결하는 방법론을 훈련/학습하였습니다.

단점
복학 이후 2학년 1학기인 제가 2학년, 3학년, 4학년 2학기 과목들을 모두 수강하다보니 과제와 수업 내용을 따라가는 것이 시간상 힘들기도 하였고 특히 건강 상의 문제로 수술 및 재활 치료를 진행하느라 계획했던 학습을 진행하지 못하는 등의 장애물이 있었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/26001?page=65&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
그 결과 멘티는 부사관 과에 흥미가 생겨 도전했고, 합격했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
인공지능과 빅데이터, 4차 산업혁명이 현세대의 주 관심사로 떠오른 지금, 세계적인 수준의 슈퍼컴퓨팅과 데이터 분석 기술을 가지고 있는 KISTI에서 근무하며 국가의 발전에 크게 이바지하는 인재가 되고 싶어 지원했습니다.
무궁무진한 발전 가능성이 있는 산업 연구를 돕는 행정 업무를 한다는 자부심을 가지고, 지원한 행정 분야의 전문가가 되도록 노력할 것입니다.
따라서 입사 후 인사,노무,회계,총무 등에 대한 온라인 교육을 이수하며 학교 교육으로 부족했던 부분을 보완할 것이고, 부족했던 회계는 전산회계와 전산세무 자격증에 도전하며 행정 업무를 하는 데 부족함 없는 지식을 쌓을 것입니다.
이처럼 저는 한국과학기술정보연구원에 입사한 후 이루고 싶은 목표가 구체적이고 많습니다.

강점
저를 가장 잘 드러낼 수 있는 인재상은 '적극적 사고와 진취적 행동으로 문제를 개선해 나가는 인재'라 생각합니다.
저는 꾸준히 공공기관의 인재가 되기 위해 노력해왔습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30918?page=46&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
비록 회사에 채택되지는 못했으나, 인턴십 이후 캐릭터를 활용해 제작한 애니메이션 과제는 A+라는 점수를 얻었습니다.
결과적으로는 40만 원 예산 안에서 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었습니다.
교내 콘텐츠 대회인 `C&C Festival`에서 은상을 수상하고, 네이버 그라폴리오에서 ‘주목받는’ 작품으로 선정되기도 하며, 좋은 성과를 얻었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
캐릭터를 활용한 디자인을 포함하여, 다양한 콘텐츠와 다음이 궁금해지는 스토리를 만들겠습니다.
소비자가 보다 즐거운 경험을 할 수 있도록, 캐릭터를 활용하여 친근하고 트렌디한 브랜딩을 하는 디자이너가 되겠습니다.

강점
그 이외에도 다양한 디자인 스타일과, 탄탄한 캐릭터 드로잉 능력을 성장시켜 주었습니다.
성장과정을 통해 다양한 디자인 스타일과, 탄탄한 캐릭터 드로잉 능력을 성장시켰습니다.
키워드를 설정하고 레퍼런스를 모으는 방법, 동료 디자이너들과의 협업과 소통, 디자이너가 아닌 사람들과 의견을 조율하는 방법을 배울 수 있는 뜻깊은 경험을 했습니다.

단점
기획 단계에서는 의견 충돌이 있었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/23794?page=114&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
버킷리스트인 배낭여행에 다녀오기 위해 학기 중 하나의 아르바이트에서 1년 이상 근무하며 700만 원의 경비를 마련해, 작년 3월 인도, 포르투갈, 모로코 등 7개국으로 130일간의 배낭여행을 다녀올 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 이러한 저의 전공 지식과 강한 체력으로 긴급 on-call에 항시 대응할 수 있도록 준비하고 발생한 문제를 빠르게 해결하는 CS 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.

강점
이러한 경험들은 훗날 업무 중 문제 상황이 발생했을 때, 당황하지 않고 체계적으로 해결해 나갈 수 있는 원동력이 될 것입니다.
학창시절 800m 육상 선수 생활을 하며 기초 체력을 만들었습니다.
저는 가장 잘 표현하는 단어는 Leading Innovation이라고 생각합니다.

단점 

https://linkareer.com/cover-letter/28961?page=127&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
미국에서 약 7개월가량 물류회사에서 일한 경험이 있습니다.
그 결과 우수상을 받을 수 있었습니다.
자원봉사를 하면서 여러 프로그램을 기획하고 한국이 어색한 외국인 학생들이 잘 적응할 수 있도록 도움을 주었습니다.
교내 공모전에서 우수상을 받았습니다.
이에 맞추어 바다의 오염을 최소화하기 위해 일정량은 온배수를 지역에 공급고, 양식장을 만들고, 냉각탑을 설치하여 해결해야 한다는 결론을 내렸습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
신용보증업무에 가장 적합하다고 생각합니다.

강점
영어를 말하는 부분에서 원활한 의사소통을 할 수 있을 정도가 되었다고 자부합니다.
기본인품으로 공인 정신, 성장자질로 혁신, 소통 의지가 있습니다.
경영학을 전공하여 분석력을 키워왔습니다.
경영학에서 배웠던 분석 도구를 활용하였습니다.

단점
막상 처음에 도착하였을 때는 영어를 하는 데 있어 어려움이 있었습니다.
회사생활을 하면서 회의감이 들었습니다.
중도 하차 후 귀국을 하고 막상 후회가 생겼습니다.
3교대 근무에 따른 불규칙적 생활을 통해 몸이 망가지는 것을 느끼고 중도 하차하게 되었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/32125?page=64&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
총 142건의 기업의 보증 연장, 갱신 업무를 실수없이 수행함.
신용보증기금과의 업무 협약을 위반한 기업 발견함.
이를 통해 우수인턴 선정됨.
2박3일의 새내기 새로 배움터를 안전하게 보냈습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
따라서 서민들과 기업, 금융기관에도 도움을 주는 캠코에서 근무하게 된다면, 업무 만족도와 생산성이 높아져서, 지속적으로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.
회생기업에 대한 자금대여 직무를 희망합니다.
따라서 맡은 업무를 통해 사회적 가치를 창출할 수 있기 때문에 회생기업에 대한 자금대여 직무를 희망합니다.
직무를 수행하면서, 재무제표와 조사보고서를 통해 해당 기업의 정상화 가능성을 꼼꼼히 파악할 것이고, 현장 조사를 실시해서 기업 대표자의 의지와 윤리성, 구체적인 사업 모델, 자금 운용 계획 등을 세밀하게 조사하겠습니다.
이후, 정상화 가능성이 높은 기업들에게 자금조달을 해서 적극적으로 돕겠습니다.

강점
저는 전문성을 갖춘 인재라고 생각합니다.
9개의 공모전에 참여해서 실제 사례들의 문제점을 파악하고 국내 논문과 해외사례들을 참고하여 분석력과 통찰력을 키웠습니다.
학부에서 7개의 경제 전공을 수강해서 경제, 금융지식을 함양했으며, 신용보증기금에서 기업의 보증 연장, 갱신 업무를 통해 실무 역량을 쌓았습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30976?page=16&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
그 결과 회사 이해 관계자들에게 재미있는 요소를 가미했음에 긍정적인 평가를 받았으며, 서비스에 인사이트를 주었다는 평가로 우수 수료자로 선발되었습니다.
실제로 기획한 서비스가 예비창업자패키지에 선정되어 기획에서 출시까지 전 과정을 참여했기 때문에 창업 및 서비스 출시에 대한 이해도가 높습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
파블로아트컴퍼니는 ‘미래 인재를 위한 패러다임’을 제시하는 기업이라고 생각합니다.
저는 기업이 주는 사회적인 가치를 함께하며 성장할 준비가 되어 있습니다.
파블로아트컴퍼니와 아이들과 교육의 성장을 위해 도전하고 노력하고 싶습니다.
파블로아트컴퍼니에서도 이러한 역량을 발휘해 서비스 기획자로 일하고 싶습니다.
파블로아트컴퍼니에서 사용자 중심의 아이디어로 기획적 완성도를 높이고 싶습니다.
또한 기획, 개발팀 간 커뮤니케이션을 도와 업무 효율을 높이며 본사에 이바지하고 싶습니다.

강점
저의 가장 큰 장점은 실행력이 좋다는 점입니다.
둘째로는 자신을 꾸준히 성찰한다는 점입니다.
저의 또다른 강점은 협조 커뮤니케이션 능력입니다.
성격이 밝고 적극적인 편이며, 다양한 분야에 대한 관심으로 서비스 기획과 함께 개발, 디자인 등 다채로운 역할을 경험해본 적이 있습니다.
각 역할 차이에서 오는 갈등을 해결하며 서비스 기획자에게 필요한 협조 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.

단점
한편으로 저의 단점은 완벽주의적 성향이 다소 강하다는 점입니다.
완벽한 결과물이 나오지 않으면 스스로를 압박하는 경향이 있는데, 나무보다는 숲을 보는 총체적 관점을 가지려 노력하고 있습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31997?page=23&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이를 통해 도출된 전략은 네이버 블로그 관계자분들의 호평을 얻어내 우수 전략으로 선정된 바 있습니다.
PPT와 보고서의 형식으로 나타내 모범 사례로 선정된 경험이 있습니다.
학점 계산기를 만들어내 서류 작업의 효율성을 끌어올릴 수 있었습니다.
고객들의 구매를 유도해 큰 폭의 매출 상승을 이끈 경험이 있습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
저는 이러한 행보를 보면서 치열한 오픈페이 시장 속에서 진행될 새로운 프로젝트에 참여해보고 싶었고, 이를 통해 큰 성장을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
무엇이든 열심히 하고자 하는 저의 자세는 카카오페이와 만나 큰 시너지를 일으킬 것이라고 믿습니다.
카카오페이의 어시스턴트가 되어 제가 카카오페이를 통해 느꼈던 행복을 다른 사람들도 경험할 수 있도록 꼭 보답해주고 싶습니다.

강점
철저한 사전조사와 분석은 전략의 방향성을 선정하는 데에 큰 도움을 주었습니다.
SQL과 R 프로그램을 공부하며 방대한 양의 데이터를 직접 분석하고 해석할 수 있는 능력을 길렀습니다.
항상 더 나은 결과물을 내기 위해 문제점은 없는지 고민하고, 이를 해결하기 위해 능동적으로 움직이려고 노력합니다.
맹학교에 다니는 시각 장애인 손님들께서 계산 시간과 관련해 겪고 있던 불편사항을 파악하였고, 이들이 모든 서비스를 조금이라도 더 동등하게, 편리하게 누릴 수 있도록 하기 위해 학교 선생님들과 함께 고민하여 개선했습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/25038?page=104&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
동료들은 반대의견을 수용하는 저의 태도를 높이 평가했고, 업체와도 원만한 일정조율로 무사히 졸업식을 마칠 수 있었습니다.
이는 직원들에게 위생에 대한 경각심을 심어주었고 청결한 주방을 유지하는 데 도움을 주었습니다.
이를 통해 레스토랑은 위생점검 때 좋은 성과를 얻었고, 고객들에게 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부

강점
다른 대체인력을 구해 디자인팀장의 의견을 수용했고, 업체에 직접 연락하여 마감 기한을 다시 조율했습니다.
이를 극복하기 위해 [생각 정리] 노트를 만들어 실수로 인한 스트레스에 대처하고자 노력했습니다.
이를 통해 실수에 대한 스트레스에 대해 잘 대처할 수 있었고, 실수할 가능성이 있는 대외활동이나 봉사활동에도 자발적으로 도전하는 용기를 갖게 되었습니다.

단점
실수하는 것에 두려움이 있습니다.
실수를 하지 않으려고 노력하다 보니, 주어진 일을 제대로 수행하지 못하거나 완벽하게 되지 않으면 스트레스를 받곤 합니다.
또한, 혼자만의 힘으로 문제 상황을 극복하면서, ‘실수하는 것’에 대한 관점이 조금씩 변했습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/28234?page=108&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
그 결과 성실한 직원이라는 인정을 받으며 일하였고 사장님께서 빵이나 케이크 같은 것을 챙겨주셨습니다.
그 결과 아동은 흥미를 느끼고 프로그램에 참여하였고 더욱 적극적인 모습을 보여주기도 하였습니다.
저는 작은 일이라도 아동이 원하는 일을 하기 위해 최선을 다하였고, 그 결과 동아리 내에서 우수 분과원 상을 받을 정도로 동아리 내에서 인정을 받게 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
맡은 일에 최선을 다하는 저의 태도를 통해 중탑종합사회복지관에서 근무하며 모든 일을 소중한 여기며 앞장서는 직원이 되겠습니다.

강점
이와 같은 신조를 가지고 저는 봉사동아리 활동할 때에도 먼저 자처해서 의견을 냈습니다.

단점
프로그램을 기획하여 진행할 때 아동이 흥미를 느끼지 않는 경우가 있었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/22205?page=92&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험 
이른새벽부터 헬스장에 가서 아침 운동을 할 때나 늦은 밤까지 학교 도서관에서 학회 팀 모임과 시험공부를 할 때.
이러한 세부적인 청사진은 더 나은 스스로를 만들고자 부족한 점을 객관적으로 바라보는 계기를 제공했고 이 부족함을 채우기 위해 끊임없이 노력하는 열정의 에너지가 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
가령 먼 훗날 제가 어떤 훌륭한 역량을 갖추고, 어떤 분야의 사람들과 함께 일하게 될지, 그리고 그 사람들과 어떤 멋진 결과물을 만들어낼지 미래에 대한 단기ㆍ장기의 계획을 세웁니다.
훗날 귀사에 입사한 후에도 현재에 만족하여 머무르지 않고 기업과 제 자신을 위한 더 큰 미래를 그리고 싶습니다.

강점
지리학ㆍ교육학ㆍ경영학을 전공함으로써 다양한 학문적 소양을 토대로 유연하고 종합적인 시각을 갖출 수 있었습니다.
주전공과 연계한 창의적인 과제물을 만들어보았습니다.

단점 

https://linkareer.com/cover-letter/28805?page=1&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이 과정에서 사용자 중심적인 컨텐츠 작성의 중요성을 배웠습니다.
첫 게시글은 누적 조회수 500에 불과했지만, 반복적인 시도로 마지막 게시글은 누적 조회수 2만 7천을 달성했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
상생의 가치를 추구하는 동시에 이용자 만족도를 최상으로 충족시키는 카카오스타일의 선진적 행보에 저의 경험과 역량이 기여할 수 있다고 확신해 지원하였습니다.
파트너마케팅 직무는 상생의 가치를 기반으로 이용자와 파트너사를 연결했을 때 보람을 느끼는 직무입니다. 카카오스타일 파트너마케팅 직무에서 저의 협업 역량을 발휘해 글로벌 1위 스타일 커머스로 도약하는 데 핵심 인재가 되겠습니다.

강점
꼼꼼한 조사를 기반한 커뮤니케이션 능력.
이를 통해 작가와 업계에 대한 꼼꼼한 조사의 중요성을 배웠으며, 상대방을 편안하게 하는 커뮤니케이션 역량을 길렀습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/20261?page=114&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
대학 졸업 후 국내 카페 브랜드 1, 2위를 차지하고 있는 스타벅스와 투썸플레이스에서 일을 한 경험이 있습니다.
이 과정에서 선입선출과 교차오염 등 학부 시절 책을 통해 이론으로만 접할 수 있었던 개념들을 체험하고 준수하며 실제 상황에 적용해볼 수 있었습니다.
제조하는 음료와 디저트의 품질관리는 물론 냉동고와 제빙기 같은 시설들의 위생도 지킴으로써 매니저가 없음에도 위생적이고 안정적으로 돌아가는 매장이라는 것을 인정받을 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부

강점
이론을 기반으로 품질관리와 위생을 실전으로 체험한 저의 경험이 제 강점입니다.

단점
제 약점은 신속성입니다.
어떤 일을 하든 순서와 원칙을 중시하는 저였기에 매장이 바쁘게 돌아갔던 스타벅스에서 일할 때는 어려움이 많았습니다.
본사가 지시한 제조방법을 따르려다 보니 부득이하게 시간이 걸리는 경우가 있었습니다.
빠른 순환 역시 카페의 중요한 요소였기에 이 목표를 맞추는 데 어려움을 느꼈습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/23563?page=56&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이후 대리점과의 관계가 크게 개선되어 문제가 생기기 이전보다 더욱더 돈독해진 대리점이 되었습니다.
이를 통해 대리점의 계절에 따른 대리점 컨셉을 잡고 이를 통해 고객 초청 행사를 진행했고, 해당 시기에 진행되던 본사 프로모션을 지원해줘 대리점의 매출 하락 방지 및 추가 판매사원 모집에 성공했습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
동국 제약의 가장 큰 강점인 OTC의 성장성과 비전, 그리고 향후 종합 헬스케어 기업으로 나아갈 동국 제약의 모습을 보고서 지원하게 되었습니다.
저는 근무하게 된다면 약국영업에서 가장 중요한 트렌드에 대한 분석을 바탕으로 하여 소비자들의 니즈를 먼저 파악한 이후, 좋은 관계를 맺는 거래처나 기존에 회사와의 우호적인 관계에 있는 거래처를 위주로 하여, 고객들이 필요로 하는 제품 라인업을 유통하여 해당 거래처의 매출 신장을 하고 이를 바탕으로 타 거래처까지 영업하는 거미줄 같은 영업사원이 될 수 있도록 하겠습니다.

강점
영업직무를 수행하는 데 필요로 하는 2가지 역량을 강화하는 데 중점을 두었습니다.
분석력을 기르기 위하여 실제 영업관리 직무를 수행하며 데이터를 분석하고 이를 토대로 한 전략을 구축했습니다.
분석한 자료를 바탕으로 대리점에 필요한 것이 어떤 것이 있는지 파악하고 전략을 세워 매출과 판매사원의 수가 감소한 대리점에 전달했습니다.

단점
이러한 부드러운 성향이 때로는 동시에 일을 하기 힘들게 하기도 합니다.
초기에는 이러한 상황이 닥치게 되면 어떻게 일을 처리해야할지 몰라 소위 말하는 '멘붕' 에 빠진 적도 있었습니다.

https://linkareer.com/cover-letter/31633?page=21&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
이후 담당 매니저에게 보고하였고 작업자 교육 재시행을 통해 양품 생산에 이바지할 수 있었습니다.
그 결과 저희 조는 A라는 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
8주 동안의 노력을 통해 스터디원 모두 기말시험에서는 상위 10% 안에 들었으며, 저는 30명 중 시험성적이 가장 향상된 학생으로 선정되는 결과를 이뤄냈습니다.
그 결과 저는 기사 자격증 필기, 실기 시험을 1회차에 합격하였고 다른 자격증을 취득할 때도 목표로 한 기간 내에 달성할 수 있었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
현대모비스 품질관리 직무는 현대자동차와 기아자동차에 양품만 전달하여 자동차를 이용하는 고객에게 안전과 확신을 준다고 생각합니다.
저는 품질 문제를 해결하고 양품 생산으로 고객 만족도를 높일 수 있다는 보람과 성취감을 지속해서 느끼고자 품질관리 직무에 지원하였습니다.
제 자세와 경험을 바탕으로 사전에 불량을 차단하여 고객에게 양품만 전달하도록 하겠습니다.

강점
저는 주어진 문제 상황 속에서 유연한 소통으로 최적의 방법을 빠르게 찾아내는 강점이 있습니다.

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30012?page=52&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
그 결과 제가 신병이었을때 10번 중 1번 꼴로 나던 사고의 발생은 거의 사라졌고, 오히려 작업속도는 늘어났습니다.
사고가 줄었지만 작업속도가 늘어난 이유가 궁금하여 후임들에게 물어보니 제대로 된 교육을 통해 사고가 일어나지 않게 되고 안전이 보장되자 사고의 위험을 생각하기 보다는 작업의 효율을 생각하게 되었다고 했습니다.
분류된 1000여개의 간섭사항을 분석한 결과를 통해 공모전에도 우수한 성적으로 수상하였습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
세계를 향한 도전과 열정으로 비전있는 한화건설에서 저도 같이 한화건설의 일원으로 성장하고 싶어 지원했습니다.
향후 저는 한화건설에서 이루고자하는 목표가 2가지 있습니다.
첫번째, 한화건설에서 다양한 현장을 거치며 현장의 전문가가 되어 무사고 현장의 책임자로 자리 잡고 싶습니다.
그렇게 하기 위해서는 많은 현장에 대한 경험과 이해가 필요하여 어떤 현장이든지 가리지않고 스펀지처럼 흡수하여 저만의 경험과 지식으로 승화시킬 것 입니다.
두번째, 한화건설에 근무하며 현장에 대해 열심히 공부하고 연구하여 학위와 기술사 자격증을 취득하고 싶습니다.

강점

단점

https://linkareer.com/cover-letter/30072?page=24&sort=SCRAP_COUNT&tab=all

성공경험
학생회 임원으로서 다른 친구의 의견을 끊지 않고 경청하고 존중하며 학생회 회의를 진행하였고 선생님과 학생회 선배들에게 침착하게 말을 잘 들어준다며 칭찬을 받게 되었습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
에이아이에프에서 해상 수출입 업무를 수행하며 물류전문가가 되고 싶습니다.
독일 해외취업을 알아보던 중 프랑크푸르트와 함부르크를 중심으로 항공 및 해상물류가 발달을 하여 한국 진출 기업이 많아 한국인재에 대한 꾸준한 수요가 필요하다는 점을 알게 되었습니다.
무역 대외 활동을 수행하며 이 분야에 일하고 싶은 마음이 커졌고 전문적인 역량을 쌓고자 국제무역사 1급과 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다.
에이아이에프에서 실제 무역 사무업무와 수출입 업무를 담당하며 회사에 필요한 전문적인 인재가 되겠습니다.
에이아이에프의 일원이 되어 항상 경청하는 자세로 소통하며 신임을 받는 팀원으로서 맡은 소임에 책임을 다하겠습니다.

강점
그래서 자연스레 무역 및 물류 직무에 관심을 갖게 되었고 무역 대외활동에 참가하여 인코텀즈2010 등의 기본 무역이론을 배우고 선하증권 및 신용장 모의 작성을 연습해보며 핵심 무역 이론을 습득하였습니다.
경청하는 자세를 칭찬을 받은 이후 저는 더욱더 경청의 자세를 가지려고 노력하였고 경청은 인간관계에서 큰 힘을 주었습니다.
다양한 모임에서 여러 사람과 어울리며 소통하는 과정에서 경청과 존중의 모습을 보여주며 역할과 책임을 다했고 저는 항상 조직 내 신임을 얻으며 긍정적인 마무리 평가를 얻었습니다.

