저는 업무나 일정을 항상 계획적으로 수행합니다.
저는 열정을 갖고 계획적 하면 무엇이든 할 수 있다고 생각합니다.
저는 대학교 3학년 때 1년간 교내 마케팅 동아리에서 활동하며 10번이 넘는 마케팅 PT 발표를 진행하며 마케팅 지식과 소비자의 니즈에 대한 공부를 했습니다.
저는 대학교 전공수업으로 Python, C# 등의 프로그래밍 언어 수업을 통해 다양한 데이터를 분석했고 ADsP(데이터 분석준 전문가) 자격증을 취득하여 데이터 분석에 대한 전문성을 높였습니다.
저는 책을 사랑하는 애서가(愛書家)입니다.
사람들과의 관계를 삶에 있어 가장 중요하게 생각합니다.
이와 같은 경험을 통해 대학과 사회생활에 있어서도 혼자서 잘하려고 하기 보다는 주위사람을 살피고 함께 나아가는 사람이 되자는 마음을 가지게 되었습니다.
앞으로도 이렇게 사람들과 서로 도움을 주고받는 자세를 유지하여 최고의 성과를 내도록 노력하겠습니다.
한국 표준협회에서 주관하는 ‘전략적 생산시스템의 최적설계’ 강좌를 수강했습니다.
숫자를 통해 분석하고 계산하는 능력이 뛰어납니다.
첫째, 타인의 말을 경청하고 적극 수용하려 합니다.
둘째, 도전 정신이 강합니다.
셋째, 항상 긍정적인 자세를 유지합니다.
저는 이 경험을 통해 '사랑의 실천'은 누군가를 돕고자 하는 마음에서 멈추는 것이 아니라 자신이 조금 손해를 보더라도 상대를 먼저 생각하고 실천하는 도움이라고 생각했습니다.
이 경험을 통해 업무가 몰리는 긴박한 상황이더라도 순서를 정하고 계획에 맞춰 하면 효율적으로 더 많은 일을 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
저는 우선은 상대의 말을 차분히 듣고 공감해주며 민원 전화들을 원활하게 해결하고자 노력해왔습니다.
제 강점은 어떤 조직 에서든 잘 녹아들 수 있는 친화력입니다.
학창 시절 밴드 동아리 활동을 통해 친구들과 원만한 관계를 유지하며 그룹에 빠르게 적응하는 친화력을 길러왔습니다.
원만한 인간관계와 소통능력, 우수한 외국어 실력을 가지고 있기 때문에 이것을 지속적으로 개발하기 위하여 노력하고 있습니다.
영국에서 알고 지낸 친구들과 지속적으로 연락하고 지내며 가끔씩 화상 통화 등으로 현지 언어의 감을 잃지 않으려고 노력하고 있습니다.
저는 상품을 바라보는 다양한 시각을 가지고 있다고 생각합니다.
여성이지만 남자 형제가 있기 때문에 조금은 중성적인 시각 역시 가지고 있고, 영국에서의 생활로 다른 문화권의 생각도 가지고 있습니다.
저의 두려움 없는 성격과 창의성 있는 시각이야 말로 마케팅에 매우 잘 어울리는 강점이라고 생각합니다.
서비스와 데이터베이스 구조를 정확히 파악하고 SQL로 데이터를 직접 추출할 수 있으며, 데이터 분석의 목적을 이해하고 타당한 가설을 수립하여 검증하는 능력을 키웠습니다.
저는 작은 변화를 그냥 지나치지 않는 호기심과, 이를 실제 액션까지 연결하는데 필요한 소통 능력을 기반으로 실무 경험을 쌓았습니다.
sql을 능숙하게 사용하여 원하는 데이터를 추출할 수 있습니다.
인턴 기간동안 직접 sql 쿼리를 작성하여 사내 대시보드 작업, 프로모션 및 제품 성과 분석 등 업무를 수행하였습니다.
데이터 분석을 활용하면 시청자들이 플랫폼에서 더 오래 시간을 보내도록 유도하고, 서비스를 성장시킬 수 있습니다.
또한, 한 가지 일에만 몰두하는 것이 아니라 융통성 있게 일을 처리하려는 성격이 한 몫 하였습니다.
저는 공동체 내에서의 대화와 소통의 중요성을 배웠습니다.
대학교 때 소셜미디어 수업에서 교수님께 '성공하는 콘텐츠에는 재미, 감동, 공감, 메시지, 진정성이 있다'는 말을 들었습니다.
이러한 경험을 통해서 어려운 상황에서도 '할 수 있다'는 생각과 동기부여가 팀워크에 어떠한 영향을 끼치는지 알게 되는 계기가 되었습니다.
이처럼 엉뚱한 생각은 공모전과 조별 과제를 하면서 크리에이티브 한 발상으로 작용했고 문제를 해결하는 아이디어를 도출할 수 있도록 했습니다.
때로는 엉뚱함이 유머러스한 말이 되어 일과 학업에 지친 친구들과 가족들에게 웃음을 주어 피로 회복제 역할도 하곤 했습니다.
다른 방법으로 협력을 통해 업무를 효율적으로 수행하였습니다.
제가 분석한 자료로 타사의 기술력을 파악하고 자사 제품의 단점을 보완하여 프로젝트의 기초를 다졌습니다.
저는 팀원 간의 대화와 소통을 통해 조건을 만족하고 가장 공학적인 전압변환 방식을 결정하고자 하였습니다.
그리고 교내 외국인 선생님들과 대화하며 영어에 대한 장벽을 허물었습니다.
저는현재 산업공학과 연구실에서 여러 프로젝트들을 통해 실력을 쌓아가고 있습니다.
이에 분석력이라는 강점이 있습니다.
통계를 전공해 데이터 추출 및 분석을 위해 R, SAS를 실습했고 SPSS 및 조사기법에 대한 심화학습을 통해 사회분석사2급을 취득했습니다.
또한 베이지안통계학에 대한 탐구를 위해 9주 동안 스터디그룹에 참여했으며 학부에서 배우지 않은 범위의 지식확장을 위해 코세라, 청년AI빅데이터아카데미, K-MOOC 등 외부교육을 통해 파이썬, GA 등 여러 분석기법을 학습했습니다.
통계의 활용도를 높이기 위해 경영도 복수전공하여 경영정보시스템, 운영관리, 경영과학, 마케팅 등을 수강해 디지털역량을 쌓았고 기획 및 전략설정의 과정과 방식 그리고 데이터를 통해 효율적으로 목표와 전략을 설정하는 과정을 배웠습니다.
또한 원가, 재무, 관리회계를 수강하며 회계 및 재무지식도 익혔습니다.
저는 계획성을 바탕으로 자금을 아끼고 잘 융통하는 원가관리 역량을 길러왔습니다.
마지막으로 재경 직무에는 커뮤니케이션 역량도 중요하다고 생각합니다.
저는 상장사 전략실에서 인턴을 하면서 자료 구성력과 전달력을 기를 수 있었습니다.
성공적인 투자 유치와 자금 조달에 있어서는 투자자와 시장에 대한 구체적이고 현실적인 이해가 바탕이 되어야 함을 깨달았습니다.
처음엔 어색해하던 친구들도 저의 노력을 받아주었고, 얼마 지나지 않아 현지 아이들처럼 자유롭게 대화를 할 수 있을 만큼 중국어 실력이 발전했습니다.
이에 먼저 타임 테이블을 작성하였습니다. 해야 하는 일들을 임원의 직책에 맞게 나눈 후 각자 맡은 일을 날짜별로 꼼꼼하게 기록하였습니다.
또한, 미생물 오염 등 실험에 문제가 발생했을 때는 실험 과정을 꼼꼼히 확인하며 원인을 파악하였고, 정확한 실험 결과를 얻기 위해 노력하였습니다.
어린 시절 유달리 호기심과 탐구심이 많았던 아이였습니다.
이런 호기심 때문에 수학과 과학을 좋아했던 저는, 더욱 깊이 있는 공부를 위해 물리학과에 진학하였습니다.
저의 탐구심은 대학교 수업을 들으면서도 계속되었습니다.
저는 대학 시절 동아리 임원, 팀 프로젝트를 수행하면서 커뮤니케이션 능력을 길러왔습니다.
문제점을 해결하기 위해 설비에 적용된 진공환경 및 수랭식 냉각시스템이 역학 및 열전달 지식을 기반으로 설계된 점이 흥미롭게 다가왔습니다.
엔지니어인 아버지를 보면서 기계공학과 전공을 택했던 저에게 뚜렷한 목표가 필요했습니다.
위 프로젝트에 관련된 논문들을 찾아보며 최신 기술 이슈들을 접하고 문제를 해결하는 습관을 기를 수 있었습니다.
교환 학생들과 소통하는 데 흥미를 느껴 그들과 함께할 수 있는 서포터즈에 지원하여 활동했습니다.
변수들이 상호작용하며 결괏값에 영향을 미쳐 최적점을 찾는 것에 어려움을 느꼈지만 논문의 실제 데이터를 참고하면서 범위를 좁혀 나갔고 목표한 전력이 생산되도록 설계할 수 있었습니다.
같은 팀원에게 파이썬을 익히며 제어 프로그램을 완성해낼 수 있었고 플랫폼에 적용했습니다.
이를 해결하기 위해 다방면으로 접근하며 고민해보았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 문제점을 다각도로 접근하여 해결하는 역량을 기를 수 있었습니다.
공정제어, 공정설계를 이수하며 'Honeywell'을 이용해 공정을 직접 설계하며 생산 공정에 대한 이해도를 높였습니다.
고분자공학, 열역학, 열전달을 수강하며 리튬 이온 배터리의 구조와 내부 원리에 대한 깊은 이해와 지식을 쌓고자 노력하였습니다.
결과의 가치를 높이기 위한 논리적인 근거를 찾기 위해서 1달이 넘는 기간동안 원인을 찾기 위해 노력했습니다.
저는 장비의 최적화 및 개선 업무를 수행하는데 도움이 되는 분석부터 최적화까지의 업무를 과제와 연구를 통해 꾸준히 향상시켜 왔습니다.
해석 프로그램은 Calculix 프로그램을 이용하였고 자동화는 Python을 이용하여 둘을 접목시켜 하나의 Open source 프로그램을 이용하였습니다.
과제를 하며 센서에 대해 단순히 이용이 중요한 것이 아니라 내부적으로의 구조와 작동 원리가 중요하다 판단하여 이에 저는 추가적으로 회로설계에 대해서 수업을 들으며 내부 반도체의 구조와 작동 원리를 배우며 LPspice를 통해 설계를 하며 더욱더 센서의 이해에 대해 노력하였고 센서 구입 및 이용에 매우 큰 도움이 되는 노력을 했습니다.
저희 팀은 2가지에 있어 기존에 행해지던 방식과 차별점을 두었는데 바로 '영상제작 방법과 장르'입니다.
교수님의 가르침에 실력보다 중요한 것은 정직이고 소비자에게 신뢰를 주는 것이 제가 가져야 할 가장 중요한 가치라고 생각했습니다.
상담을 통해 민원인들의 고충도 듣고 제도의 절차를 안내해드리는 등 민원인들과의 소통을 즐겼습니다.
철저한 준비성과 계획성을 가지고 있습니다.
한걸음 앞선 생각으로 위험 요소를 예측해 유사시 유연하고 빠르게 대처하고 리스크를 최소화하여 돌발 사태를 미연에 방지하고자 합니다.
위와 같은 저의 성향은 업무의 무사한 완수를 이뤄내는 만드는 핵심 요소입니다.
특정 상황에서 매번 구두로 교육할 필요 없이 자주 발생되는 상황 또는 운영 흐름 등을 교육 자료에 반드시 첨부했습니다.
대학시절, 금융권 홍보대사 및 3년간의 교내 홍보대사 활동과 금융 자격증 취득을 통해 세 가지 역량을 성장시켰습니다.
교내 홍보대사로서 다양한 고등학생을 상대로 캠퍼스 투어를 진행하며, 의사소통 능력을 길렀습니다.
학부시절, AFPK 자격증 취득과 전공수업의 재무관리, 중급회계 등을 수강하며 개인 자산관리와 기업의 재무제표를 분석하는 능력을 키움으로써 경제학의 지식을 쌓았습니다.
AFPK 자격증 취득을 통해 개인 자산관리 분야의 전문성을 갖추었습니다.
교환학생 시절 다양한 외국인 친구들과 지내며 한글, 한국 음식과 노래, 대중문화 등을 알렸던 경험을 통해, 스스로가 외국어로 소통하는 것을 매우 즐기고 우리나라를 알리는 것에 희열을 크게 느끼는 성향을 알 수 있었습니다.
하루도 빠짐없이 미국 뉴욕의 파트너사, 다양한 해외 컨퍼런스 연사, 참가업체/협력업체, 행사 관련 기관, 일반 고객들과 소통하여 원활한 관계를 이어가고 관리하며 대내외 네트워크 구축 및 유지 능력 역량을 키웠습니다.
다양한 개인,팀별 과제는 물론 다양한 조직에서의 각기다른 팀원들과의 실습을 통해 이론과 실제사이의 괴리를 보완하였고 직무에 실제적으로 적용하기 위해서 중요한 부분들을 확인할 수 있었습니다.
또한 이 부문에서 제가 부족하다고 생각한 컴퓨터활용능력1급 자격증을 취득함으로서 부족한 부분들을 보완하였으며 직무수행에 기본적으로 필요한 지식,기술능력을 갖추었다고 생각합니다.
저는 이러한 경험을 통해 갈등의 올바른 조정은 갈등당사자들에게 긍정적인 영향을 이끌어낸다는것을 확인하였고 이후 이와같은 갈등상황에서 올바른 조정을 이끌어낼 수 있는 능력을 갖추고자 노력하고 있습니다.
하지만 저는 공부를 하면 충분히 해결할 수 있는 부분이라고 생각하였고, 포기하지 말고 조금만 더 해보자고 설득을 하였습니다.
전자공학을 전공하면서 효율적인 제어시스템 설계에 관심을 가지게 되어 관련 과목을 수강하면서 지식을 쌓았고, 다양한 프로젝트를 경험해보며 제어시스템을 직접 구축해보았습니다.
더 높은 목표를 향해 노력하며 제 자신을 발전시키는 것은 저의 장점이자 가치관입니다.
저의 장점은 추진력과 커뮤니케이션 능력입니다.
제가 가진 장점 추진력, 커뮤니케이션 스킬 그리고 글로벌 경험을 충분히 발휘하는 것이 제 향후 10년간 회사생활의 목표 입니다.
농구, 축구, 당구, 헬스 등의 운동과 모임 활동을 통해 여러 연령별 사람들과 관계하고 소통하는 능력을 키울 수 있었습니다.
시작한 일이나 소속된 집단에서 좋은 성과를 이루고 개선점을 찾기 위해 끊임없이 고민하고 노력하는 것은 제가 가진 강점입니다.
누군가와 인간관계에 접점이 있을 때, 원활한 관계형성를 위해서 상대방과 친밀한 관계를 맺고 싶다는 것을 다가가 표현하고, 이러한 마음을 상대방에게 전달하려 노력해왔습니다.
인턴 발표 과제를 수행하면서, 팀의 차장님께서 저의 PPT 제작 능력을 좋게 보시고 맡긴 업무였습니다.
저는 업무를 진행할 때 스스로 확신할 때까지 의문을 품고, 조언을 얻고, 이를 가장 잘 이해하는 직원이 되려고 노력합니다.
이런 습관을 반복하다 보니 약 10페이지 분량의 자료를 압축하여 전달하는 ‘1Page’ 제작 노하우가 생겼습니다.
저는 공공기관 직원이 갖춰야 할 직업윤리 의식 중 이타심에 대해 잘 이해하고 있다고 생각합니다.
저는 블로그를 운영하며 제가 경험한 모든 것을 기록하고 공유합니다.
저는 팀의 대표로써 XX의 필요성을 일목요연하게 보고서로 작성하였고 다른 팀원들의 강점을 파악하여 각기 일에 대한 역할을 배치했습니다.
XX 활동을 통해 핵심에 집중한 아이디어 인사이트 제안을 경험했습니다.
홈페이지 UX/UI의 관점에서 XX는 깔끔하고 잘 정돈되었다고 생각합니다.
이에 분석력이라는 강점이 있습니다.
통계를 전공으로 해 R, SAS, SPSS를 통한 데이터추출 및 분석실습을 했고 코세라, K-MOOC, 청년AI빅데이터아카데미 등을 통해 파이썬, GA 등 다양한 기법을 익혔습니다.
통계의 활용을 위해 경영도 복수전공하여 경영정보시스템, 경영과학 등을 수강해 디지털역량, 사업방향과 전략설정과정을 배웠습니다.
성적의 결과도 중요하겠지만, 다수 앞에서 질문하는 용기가 결국 다같이 질문하는 분위기를 만들었고, 결과적으로 수업참여에 능동적인 분위기가 조성될 수 있었습니다.
봉사를 통해 얻은 경험은 간호사로서 환자들에게 다가가야하는 마음으로 이어져 변치 않을 것입니다.
이해하기 어려울 수도 있는 반면, 이해할 수 있는 여지도 있다는 것을 알게 되었고 이에 대해 이야기하며 서로의 관점을 수용하게 되었습니다.
저는 스마트폰 카메라가 끊임없이 개선되어 이를 통해 사람들이 더 아름다운 추억을 가졌으면 하는 바람이 있습니다.
기구설계자로서의 전문성을 확립하기 위해 3D모델링 역량과 실무 경험을 키워오고 있습니다.
사고력을 더 기르기 위해 Auto CAD도 도전해봤습니다.
학교수업으로 다양한 전공 수업을 들었고 그 중 회로 관련 수업이 가장 흥미로웠습니다.
전자공학 수업으로 전기 지식을 쌓기에 부족하다고 생각하여 전기기사 공부를 통해 전기 지식을 쌓을 수 있었습니다.
지금도 꾸준히 전공 스터디를 통해 전기 지식을 쌓고 있습니다.
저는 추진력이 강하고 변화에 빠르게 적응하는 성향으로, 업무 그리고 일상에서도 유행에 민감하고 분위기를 주도하는 편입니다.
저는 매우 목표지향적이고 추진력 강한 성향으로, 창업 경험을 통해 '매출'이라는 가시적인 성과를 창출하는 영업직에 매료되었습니다.
갈등 발생 시, 팀원들이 모두 수긍할 수 있는 '정량적인 근거'로 설득하여 문제를 해결하고 조직의 목표 달성에 기여하는 것이 리더십이라 생각합니다.
저는 사내 데이터를 기반으로 인플루언서들의 좋아요, 댓글, 클릭 수와 같은 인사이트를 분석했습니다.
저는 제 역할인 연구보조, 연구실 및 실험실 관리, 학부생관리를 완수하기 위해 저의 역량 및 장점을 활용하여 업무를 수행했습니다.
또한 연구실 및 실험실관리를 위해 연구비 사용에 있어 꼼꼼히 확인 및 정산하고 실험기구 안전에 신경을 쓰며 관리를 했습니다.
저는 자료를 수집하여 치밀한 계획을 세우는 장점을 활용하여, 친구의 친척이 운영하는 카페를 블로그 마케팅을 통해 예산절감 및 고객유치라는 도움을 준 적이 있습니다.
또한, 뛰어난 관찰력과 소통능력을 활용해 설계도서를 꼼꼼하게 확인하고, 공정을 세심하게 관리할 수 있으며, 여러 부서, 협력업체와 협업하는 데에 이바지할 수 있는 바가 분명하다고 생각합니다.
실무에서도 다른 부서, 협력업체와 꾸준한 소통의 기회를 만들고, 명확한 의사전달을 통해서 협업이 원만하게 이뤄질 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
금융권 홍보대사 활동 및 부동산학 멘토링 활동을 통해, 금융 및 부동산 시장의 전체적인 생리를 파악했습니다.
원활한 대인관계를 위해, 항상 객관적으로 상황을 판단하고 상대방과의 공감대 형성을 위해 노력합니다.
의견 도출 과정에서 갈등이 발생할 수 있지만, 이러한 논쟁이 감정적인 접근으로 이어지지 않도록 함께 하는 활동을 제안하며 팀원들의 '공감대' 형성을 위해 노력했습니다. 또한, 정량적인 자료를 수집하여, 문제 상황을 객관적으로 판단할 수 있도록 노력했습니다.
AFPK 자격증을 취득하며 자산 관리를 위한 여러 금융 지원 방법을 공부했습니다.
공동의 목표를 달성하기 위해 가장 필요한 역량은 '소통능력'이라고 생각합니다.
원활한 소통을 통해 각 당사자의 입장을 조율하여 Win-Win 할 수 있는 방향으로 나아갈 수 있다고 믿습니다.
CU 점주님들 역시 필연적으로 상반된 이해관계를 갖고 있을 것으로 생각합니다. 하지만 BGF리테일의 SC로서 소통능력을 발휘하여 본사와 가맹점의 동반성장을 모색하겠습니다.
다양한 운동 활동을 하며 변화와 도전을 경험하였습니다.
이 과정에서 다양한 사람들과 관계하는 능력도 키울 수 있었습니다.
종합금융서비스를 제공하기 위해 고객을 응대하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다.
인간관계에 있어 신뢰가 가장 중요하고 항상 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되고자 하는 가치관을 가지고 있습니다.
업무를 진행하며 상황에 따라 필요한 설득, 협상하는 능력들을 배양할 수 있었고, 사업 운영 절차를 개선해나갈 수 있었습니다.
첫째, 프로그래밍 언어에 익숙해지고 자유자재로 다루기 위해 노력했습니다.
둘째, 현재 IT 분야에서의 이슈에 맞춘 전공 과목들을 선택하여 수강하였습니다.
마지막으로 보다 실무에 가까운 경험을 쌓기 위해서 청년취업아카데미를 수료하였습니다.
어린시절 소심한 성격이었던 저는, 외향적으로 변화하고자 고기집 등 총 9개의 아르바이트를 경험했습니다.
경험이 쌓여갈수록 새로운 환경에 적응하는 속도가 빨라졌고 일에 능숙해졌습니다.
저의 특기는 여러 취미에 도전하는 것입니다.
Safety zone 을 벗어나 도전하는 장점이 있습니다.
저는 사람들과 함께 성장하고 있는 제 모습이 가장 반짝거린다고 느낍니다.
이 덕분에 저의 적응력과 융통성이 발전할 수 있었습니다.
SNS에 일상을 공유하고 멋 부리며 사진을 찍는 것을 좋아합니다.
유행에 민감한 성격 덕에 사진 필터를 고르거나, 찍은 이후에 편집에도 늘 시간을 많이 할애합니다.
제 장점인 도전정신을 바탕으로 스노우와 개인적인 성장을 동시에 이뤄낼 것입니다.
교내 스페인어 수업은 문법과 독해 위주여서 듣고 말하는 능력을 기르는 데는 적합하지 않았고 경제학 공부 또한 소홀히 할 수 없었기에 해외인턴을 결심했습니다.
모빌리티 산업 내에서의 전략수립역량을 키우기 위해 꾸준히 노력했습니다.
재능기부를 통한 가치창출이라는 취지에 공감하는 친구 셋과 코스타리카 IT봉사에 참여했습니다.
시스템 반도체 신사업팀에서 일하며 현업에서 신사업 전략을 수립하는 과정을 체험할 수 있었습니다.
학창 시절 역량 측정 검사를 받았습니다. 그 결과 리더십, 창의력, 문제해결능력이 높게 측정되었습니다.
이러한 배움을 토대로 주도성을 통해 팀에 영향력을 발휘할수 있는 자신감을 배웠습니다.
지속적인 리더 도전을 통해 주도적으로 영향력 발휘할 수 있는 강점을 키우고 있습니다.
멀티플라이어가 되기 위해 원활한 커뮤니케이션 능력과 재능 자석입니다.
초창기에 체계를 정확한 분석력을 통해 잘 만드는 것이 좋은 결과물로 이어진다는 것을 배웠습니다.
대구 스타트업 주간 행사를 통해 창업을 하기 위해서 해당 산업의 시장 동향을 명확히 파악해서 차별화된 기술 경쟁력 확보의 중요성을 배웠습니다.
창업 특강에서 본인의 인생철학을 종이에 작성해보는 지속적인 과정을 통해 한 줄로 요약하는 것의 중요성을 배웠습니다.
제품 포지셔닝의 세분화 중요성을 배웠습니다.
헬스케어는 환자의 신뢰성, 편리성 측면에서 정확한 진료서비스 제공을 통해 어떠한 즐거움을 제공할지 명확해야 한다는 것을 알게 되었습니다.
스타트업을 시작할 때 본인만의 철학을 어떻게 녹이고 한 줄로 명확하게 정리하기 위해 지속적으로 고민해야 한다는 것을 깨달았습니다.
상상마케팅 스쿨에서 동인비 매출 증대 방안을 제시한 경험이 있습니다.
업무를 수행하는 데 중요한 점은 기관의 특징과 운영방식을 파악해 본인의 업무 스타일을 적용시키는 것입니다.
팀에서 제가 할 수 있는 역할을 분석하겠습니다.
대한민국의 바이오시밀러의 개발 현황을 파악하겠습니다.
그 후에 사물이나 주어진 현안을 다양한 접근 방식을 통해 사고력을 기르고 본인만의 의견을 논리적으로 생각을 정리하는 것을 연습하겠습니다.""토익 스피킹 기준으로 LV7을 달성할 수 있는 수준까지 영어 실력을 향상시켜 해외 고객 및 해외 Vendor와의 커뮤니케이션을 원활하게 수행할 수 있도록 노력할 것입니다.
인턴기자로 근무했던 해외문화홍보원에서, 한국문화와 정부정책, 한국 관련 최신소식을 세계에 확산하는 국가 이미지 홍보활동을 통해 공공외교로서의 글로벌 PR을 경험했습니다.
이같은 기사 모니터링 경험은, 뉴스 모니터링 및 클리핑을 진행할 때 적절한 기사와 뉴스를 선별, 요약하여 보고하는데 강점으로 발휘될 것이라 확신합니다.
입시홍보대사로서 입학상담을 비롯해 수험생의 눈높이에 맞는 대학홍보활동을 수행하며 해당 역량을 키웠습니다.
코엑스 수시, 정시 박람회에서는 부스운영을 맡아 현장에서 수험생, 학부모, 교사 등 다양한 입시 이해관계자들과 호흡하며 호감을 살 수 있는 친화력을 쌓았습니다.
캡스톤 프로젝트를 진행하고, 웹 개발 교육을 받으면서 각기 다른 프로그래밍 언어와 개발환경을 사용했습니다. 또한 온라인 알고리즘 커뮤니티에서 활동하며 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 길렀습니다.
행사를 기획하고 단체 과업을 수행하며 업무관리능력이 생겼으며, 고객의 입장에서 창의적이고 분석적인 사고를 할 수 있게 됬습니다.
저는 책임감을 가진 태도를 갖춰 의사소통할 수 있는 역량을 지니고 있습니다.
저는 경제신문을 찾아읽거나 유튜브 영상에 꾸준한 관심을 두고 트렌드를 쫓아가는 정보 습득 역량을 지니고 있습니다.
제가 부족한 부분에서 따로 강의를 수강하며 효과적으로 업무를 수행하는 방법을 찾을 수 있었습니다.
제가 타인과 달리 경쟁력이 있다고 생각하는 포인트는 바로 'ESG 경영'에 관련된 내용입니다.
인생에서 가장 중요하게 여기는 가치는 책임감이며 특히 최근 횡령 사건이 많이 발생한 은행 기관에 요구되는 직업 윤리라고 생각합니다.
영업점 근무를 희망하는 이유는 본점에 비해 고객 응대의 기회가 더 많을 것으로 생각하기 때문입니다.
이후 데이터베이스에 대해 깊게 공부해보고 싶어서 SQLD를 취득하며 관련 지식을 쌓았습니다.
전산 지식을 쌓기 위해서 데이터베이스, 컴퓨터네트워크, 객체지향소프트웨어공학, 컴퓨터보안 등의 강의를 수강하였습니다.
저는 연구실장으로서 클릭 하나하나 세부적인 것까지 기재된 윈도우 설치 매뉴얼을 작성하였습니다.
주기적으로 데이터를 갱신하는 등, 데이터 품질을 개선해야 합니다.
저는 위의 프로젝트들을 진행하면서 완벽한 제품/서비스를 위해 좋은 HW와 훌륭한 SW를 구현할 때 끊임없는 도전 정신이 필요했습니다.
저는 항상 도전적인 자세를 견지해왔으며, 특히 제가 관심 있는 학문의 습득에 있어서 더욱 그 빛을 발했습니다.
배움에 대한 열망과 실패에 대한 끊임없는 도전 정신은 결국 제가 수업 자리에 앉을 수 있게 만들었습니다.
이미지 처리 기법을 이용한 새로운 서비스 및 기능을 구현해 볼 수 있었던 좋은 경험은 앞으로도 제게 있을 역경을 헤쳐나가는 데 큰 도움이 될 것입니다.
저는 학부시절 컴퓨터 공학적 이론적 지식들을 꼼꼼하게 공부하였습니다.
저는 적극성을 가지고 정중하게 다시 한 번 물어봄으로써 의사소통에 문제가 없게 할 것입니다.
제가 가진 ‘적극성’과 ‘근성’이 협업을 하는데 있어 구성원들에게 동기가 될 것이라 생각합니다.
첫째, KPX케미칼의 사업 분야인 우레탄 원료와 공정에 대한 배경지식을 학습했습니다.
둘째, 학습한 전공지식을 바탕으로 전국 화학 공정 설계경진대회에 참여하여 수소생산 공정을 설계했습니다.
셋째, 안전분야의 자격증을 취득했습니다.
서비스직에 있어서 필요한 태도는 상황에 따라 다양한데 그때마다 저만의 응대 메뉴얼을 만들 수 있었습니다.
위급상황을 대비하여 번지점프도 해보고 18kg 수하물을 들어올리는 것을 연습하려고 스쿼트와 데드 리프트를 20kg 바로 매일 연습했습니다.
어릴적부터 취미였던 수영으로도 체력을 길러 왔습니다.
승무원은 승객의 안전을 보장합니다. 최근 이슈가 된 승객이 여객기 문을 연 난동이나 재해로 인한 돌발상황이 생겼을때 침착하고 신속하게 문제를 해결할 줄 알아야합니다.
발굴사업의 지출, 정산 등의 업무로 적극 지원하며 문화재조사연구단의 원활한 사업 운영의 페달 역할을 수행하겠습니다.
고용노동부 사업 운영을 하며 수요조사 분석을 통해 교육과정을 개발했습니다.
부정적인 인식을 개선하려면 정확한 정보를 바탕으로 한 진솔한 소통방식이 도움이 된다는 것을 배울 수 있었습니다.
시스템의 중요성을 깨달은 것은 지난 인턴 기간 동안 ERP 시스템을 다루면서였습니다.
둘째로, 무역학에서 배운 마케팅관리를 통해 시장 분석을 하고 국제통상론을 통해 배운 효율적 Value Chain 분석을 바탕으로 수요-공급의 정확한 분석을 시행하여 낭비되는 비용이 없도록 SCM구매 관리를 실시하겠습니다.
힘든 순간을 극복하는 과정은 저의 생각 회로가 결정합니다.
저는 힘든 상황을 가장 긍정적인 방향으로 생각하려고 노력합니다.
조의 조장이라 조원들을 이끌어야 하는데 말로만 들었던 내용을 실행해야 하니 막막했고, 측량 기구들도 낯설었습니다. 그래도 포기할 수 없었기에 조원들과 함께 공부하며 소통하고, 인터넷검색도 하며 지식을 쌓은 다음 시도했습니다.
이 일을 통해 어떤 일을 할 때 팀원 간의 ‘소통’이 얼마나 중요한지 느꼈고, 각 사람의 강점을 활용할 때 주어진 일을 얼마나 쉽게 해결할 수 있는지 깨닫는 중요한 경험이 되었습니다.
경영학을 전공으로 하여, 경영학 사고능력을 쌓았습니다.
마케팅 관리를 비롯한 수업들로부터 데이터를 분석하여 마케팅 전략을 도출해내는 방법을 배웠습니다.
상품을 잘 팔기 위해서는, 마케팅 전략 뿐만 아니라 커뮤니케이션도 중요하다고 생각합니다.
또, 학교에서 개설된 말하기 수업을 수강하여, 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다.
그래도 포기할 수 없었기에 조원들과 함께 공부하며 소통하고, 인터넷검색도 하며 지식을 쌓은 다음 시도했습니다.
이 일을 통해 어떤 일을 할 때 팀원 간의 ‘소통’이 얼마나 중요한지 느꼈고, 각 사람의 강점을 활용할 때 주어진 일을 얼마나 쉽게 해결할 수 있는지 깨닫는 중요한 경험이 되었습니다.
이러한 업무를 수행하기 위해서는 한쪽으로 치우치지 않는 종합적인 판단 능력, 긍정적이고 밝은 얼굴로 대화할 수 있는 소통 능력, 중대한 책임감이 가장 중요하다고 생각합니다.
.이로 인해 말하지 않아도 처음 보는 사람의 성격을 빨리 파악하여 맞추어 나갈 수 있습니다.
물질적으로는 두 배가량의 저렴한 가격과 정보취득을 위한 낯선 사람과의 소통기술, 실질적인 교체 방법을 터득함으로써 가격경쟁력, 검증된 좋은 품질의 제품, 저 스스로의 실천경험을 얻을 수 있었습니다.
사용자의 유튜브 댓글을 바탕으로 한 관심있을 만한 채널 추천해주기 프로젝트로 본 동아리 활동을 마무리 지었습니다.
유튜브 댓글 수집과 라벨링, 전처리 등 비정형 데이터 구축을 맡았으며 자연어 처리 모델도 개발하였습니다.
크롤링으로 텍스트 데이터 수집과 라벨링을 진행하였고, 댓글 분석을 위한 자연어 처리 모델 실험과 성능이 좋은 kobert모델을 추후 분석을 위한 모델로 선택하였습니다.
사용자 분석을 위한 자연어 처리 역량을 기를 수 있었으며, 사용자의 댓글 이력을 바탕으로 맞춤된 채널을 추천받을 수 있다는 의의를 지닌 프로젝트였습니다.
슈퍼 커패시터는 낮은 에너지 밀도로 상용화에 어려움이 있어 용량 증가가 절실하였습니다.
실습생이 많아 담당 박사님의 관심을 받기 어려웠고, 실습 기간도 짧아 과제를 배정받지 못했습니다.
전기차 시장은 급속한 성장을 보여주고 있습니다.
리사이클링이란 폐배터리로부터 코발트, 리튬, 니켈 등을 추출하여 양극재로 재생산하는 것을 말합니다.
목표를 설정하고 후회 없는 결과를 위해 도전하고 노력한 결과였고, 이 경험이 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 경험입니다.
각각의 프로젝트에서 팀장을 맡아 팀원들의 역량을 파악하여 각자의 강점에 맞도록 역할 분담을 했습니다.
선정한 아이디어에 대한 경쟁력을 분석하였으며, 새로운 문제를 향해 포기하지 않고 접근해보는 자세를 취하여 성공적으로 제품을 완성했습니다.
팀원과 오랜 기간 회의하고 함께하는 과정을 통해 팀워크의 가치가 무엇인지 알게 되었습니다.
저는 평소에 소속된 공식조직이나 비공식조직 모두에서 소통을 가장 중요시 했습니다.
총무팀 업무는 숫자 라는 데이터를 적극적으로 사용하는 역량이 필요합니다.
저는 총무의 자산 관리 업무에 '숫자에 대한 책임감'을 통해 지원하겠습니다.
저는 숫자에 대한 책임감을 바탕으로 일 매출 내역에 오차가 없도록 주기적으로 판매 내역에 일치를 확인했습니다.
공동의 목표를 위해 조직원들이 정체성을 유지할 수 있는 조직문화 육성이 중요하다는 것을 깨달았습니다.
00시 강소기업 홍보대사로서 홍보역량이 약한 강소기업들을 대신하여 기업의 발전가능성 및 강점을 취업준비생들에게 홍보했습니다.
강소기업 선정 지표인 근속연수 등 정량적 수치들이 인재를 중요시하게 여기는 '조직문화'에 영향을 받는다는 것을 깨달았습니다.
반도체 장비 제작에 있어 장비를 제작하기위한 하드웨어, 구동에 필요한 소프트웨어, 실제로 성능이 고객 니즈에 맞는 스펙으로 나오는지 공정 결과 분석 이 세가지가 기술직군에서 필요한 많은 역량이라고 생가합니다.
저는 갑작스러운 문제가 발생할 때 침착하게 효과적인 대처 방법을 찾고 실행할 수 있습니다.
저는 기술과 기업을 분석할 수 있는 역량이 있습니다.
전기기기와 에너지 변환공학의 과목에서 전기기기의 원리와 변압기의 특성, 교류기와 직류기의 기본 동작 원리, 작동, 기동, 제동을 배웠습니다.
저는 전기공학 전공으로 전기, 전자 설비 및 기기에 대한 동작 원리를 학습했으며, 전공 외에도 다양한 기초 과학 및 공학 응용 지식과 기술적 사고를 키워 왔습니다.
근무 기간 동안 다양한 사람들과 소통하며 업무를 수행했으며, 이 과정에서 상대방이 필요한 정보를 쉽게 이해할 수 있도록 전달하는 소통 능력을 키웠습니다.
해당 업무를 배우기 위해 내적으론, 교내사업단에서 기업재무제표와 현 산업 트렌드를 주제로 스터디를 창설해 진행하였고, 개인적으론 이번 6월 신용분석사 취득을 목표로 공부하고 있습니다.
같이 소통하면서, 편하게 저를 신뢰하여 함께 어우르는 삶을 사는 것, 그것이 제게 가장 중요한 가치입니다.
다양한 직무 경험을 바탕으로 현실적이지만 소비자의 마음을 사로잡을 기획력과 현실적인 시야를 체득할 수 있었습니다.
뚜렷한 자기 주관으로 타인의 무의미한 말에 쉽게 흔들리지 않고 어떤 상황에서도 당당히 제 의견을 말하는 용기를 가졌습니다.
준비에 철두철미한 성격으로 새로운 일을 시작할 때 기초 정보부터 꼼꼼하게 파악한 후 다음 단계로 넘어가는 습관이 있습니다.
새로운 업무의 유의사항이나 업무 진행 방식을 세심하게 기록하고 모르거나 실수한 부분은 질문과 기록, 꾸준한 복습을 통해 같은 실수를 반복하지 않았습니다.
항상 제 행동이 한국을 대표하는 것으로 생각했습니다.
부족한 점은 더 노력해서 변화시키려는 습관을 가지게 되었습니다.
저는 학과 연극 동아리 회장이었습니다.
저는 복수전공으로 국제물류를 선택했습니다.
저는 이 방법을 통해 담당 고객사들에 맞춤 물류운영 방안을 선보이겠습니다.
데이터 분석 기반으로 유입/장바구니/구매 등 전환율을 높인 경험을 갖고 있어
먼저, 거래 수/매출액이 신규 고객보다 2배 높은 재방문 고객이 PC보다 모바일에서 활동·거래량이 많음을 확인했습니다.
4개 멘트를 번갈아 사용하며 영업 성공률이 높은 단어를 알아냈습니다.
제안 초기 예산이 과하다는 피드백을 받고, 선생님을 설득하기 위해 전교생의 의견을 수치화˙시각화하고자 했습니다.
프로젝트 초반, 과제 선정을 위해 팀원들과 오전/오후/저녁으로 나눠 청량리-서울역 구간 승객들의 행동을 7일간 수집했습니다.
저에게 자신 있는 것은 지구력이었습니다.
매사 포기하는 모습보다는 끈기 있게 물고 늘어지는 성격은 사람들에게 믿음을 줬고, 활동 단체들에서 리더를 경험할 수 있었습니다.
무거운 책임을 짊어지는 자리에서 저는 신중하게 결정하는 자세를 지니게 됐습니다.
특히, 결정에 앞서 실패가능성을 최소화하고자 노력하는 태도는 이후 탐구하고 분석하는 역량으로 자라날 수 있었습니다.
해당 경험을 바탕으로 경영지원에서 유관부서와의 토의 및 협력에서 공동 목표 달성을 위한 역지사지의 마음을 갖고 임하겠습니다.
이를 통해 배운 디자인적 사고, 디자인 방법론, 트렌드 리서치, 기획 역량은 물론, 음악을 만들고 영상을 제작하는 등, 직접 콘텐츠까지도 만들 수 있는 상상력과 실행력을 겸비하고 있다고 자부합니다.
제가 배운 전공 뿐 아니라, 해 왔던 디자인, 브랜드와 마케팅에 관한 공부, 음악과 영상 작업 등의 취미 등은 단순히 그 분야에 머물러 있지 않고 늘 새로운 가능성을 열어 주었습니다.
저는 관련 경험들을 통해 지속해서 이 두 역량을 저의 경쟁력으로 쌓아왔습니다.
스마트팩토리에서 새로운 안전관리 방식과 기술을 창출할 수 있기 때문입니다.
스마트팩토리에는 기기와 기기 사이, 기기와 사람 사이에 다양한 정보 교류가 존재합니다.
이러한 정보 교류를 활용하여 새로운 방식의 안전관리를 해야 한다는 것이 스마트팩토리 환경의 특징입니다.
스마트팩토리라는 새로운 안전관리 환경 내에서 새로운 방재기술을 창출하고 접목하여 실시간으로 안전관리 정도를 확인할 수 있다는 것도 특징입니다.
공장 내에 스마트팩토리를 점진적으로 접목하고 있다면 그 과정에서 오는 안전관리의 괴리에 대비한 계획이 필요합니다.
그러므로 스마트팩토리를 접목한 기업일수록 국내외 안전관리 계획, 경험을 다양하게 학습하고 발전시켜야 한다고 생각합니다.
전공의 경계를 허물고 유연한 이해, 민감한 안전문제 인식이 더욱 필요합니다.
구조적인 부서 간의 비밀주의로부터 발생할 수 있는 잠재적 문제 파악은 안전관리의 괴리를 효과적으로 해결할 것입니다.
현실에 안주하지 않고 어떤 것이든 배워서 내 것으로 만들려는 노력과, 맡은 일에 책임감을 가지고 최선을 다하는 성실함은 저의 큰 장점이라고 생각합니다.
먼저 산업공학과에 진학하여 생산관리 역량에 기본적으로 필요한 기초 지식을 쌓았습니다.
저는 타 공공기관 총무부에서 근무하며 문서 작성을 하였습니다.
대표적으로 직원들의 사택을 조사하고 불만사항들을 정리하는 업무를 맡았습니다.
대학생 때, 타 분야에 도전하기 위해 '회계'를 복수전공 하였습니다.
저는 처리해야 할 업무를 급한 순서로 분류하고 그 중 중요도 순서로 나열하고 급하고 중요한 업무부터 처리하는 경향이 있습니다.
제가 타인과의 관계에서 중요하게 생각하는 것은 타인의 배경을 이해하는 것입니다.
저의 삶에 있어 가장 중요한 것은 '능동의 가치'라고 생각합니다.
OO 기업에서 마케팅 인턴으로 근무하며 '데이터 분석을 통해 본질을 파악하고, 전략을 수립 및 실행함으로써 서비스를 개선하는 능력' 키웠습니다.
저는 두 역량을 갖추기 위해 다음과 같이 노력했습니다.
저는 여러 가지 프로젝트 개발 경험이 있습니다.
저는 교내 약국 관리 시스템을 개발한 경험이 있습니다.
저는 전산직 직무자로서 이러한 신기술을 기반으로 실제로 구현해보기도 하고, 많이 접해왔습니다.
저는 어떤 일도 믿고 맡길 수 있는 신뢰감을 가지고 있고, 10년 동안 회사생활을 함으로써 항상 적극적이고 새로운 것을 두려워하지 않는다는 장점이 있습니다.
그리고 예측 불가능한 상황을 대처할 수 있는 유연성을 가지고 있습니다.
특히 영업점에서 근무할 때 실무적으로 필요한 업무를 다른 지원자보다는 잘 알기 때문에 업무습득력이 빠르고 업무에 잘 적응할 자신이 있다는 게 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
업무를 완벽히 숙지할 때까지 끊임없이 공부해 업무를 습득한 결과 3개월 만에 거의 모든 업무를 혼자서도 무리 없이 잘 처리 할 수 있을 만큼 성장했습니다.
어떤 일이든지 항상 노력하고 목표를 성취합니다.
직접 수출자의 관점이 되어 STP를 바탕으로 수출국인 미국 시장과 고객층을 분석한 후 제품원료에서부터 소비자 성향까지 전공서와 다양한 매체를 보면서 끊임없이 연구했습니다.
저는 어떠한 업무든지 ‘책임감을 가지고 성실히 임해야 된다’ 라는 직업 가치관을 가지고 있습니다.
주어진 업무는 판촉으로 기업의 사활이 걸린 매출로 직결되고, 판매자는 그 기업의 얼굴이기에 기업의 이미지로 이어진다고 생각 됩니다.
그리고 저의 휴게 시간을 줄여가면서 판촉 유도를 하였고, 준법정신으로 먼저 타인의 모범이 되어 행동하는 노력을 하였습니다.
저는 이를 극복하기 위해 경쟁사 조사를 하며 경쟁 우위를 갖추었습니다.
또한, 판매할 상품에만 국한 시키지 않고 모든 주류에 대한 전문성을 높일 수 있도록 노력하였습니다.
이를 위해 필수적으로 프로필렌의 합성 과정 및 특징에 대한 이해가 필요하다고 생각했습니다.
저는 화공과 수업으로 고분자의 합성방법과 합성된 고분자의 분석 및 몇몇 고분자의 특성에 대해 배우는 고분자화학을 수강하였습니다.
또한, 제조 과정에서 공장을 운영함에 있어 발생하게 될 실질적 문제들을 이해하기 위해서 기본적으로 공장의 운영에 대한 배경지식이 필요하다고 생각합니다.
그리고 공정제어라는 과목을 수강한 적이 있습니다.
저의 이러한 지식들은 입사 후 생산 기술의 업무를 맡게 되었을 때 중요한 배경지식으로서 역할을 할 것이라고 생각합니다.
고등학교서부터 대학교까지 중국학을 전공하면서 이문화를 수용하고 이를 바탕으로 다른 문화권의 사람과 소통하는 방식을 배울 수 있었습니다.
중국어 실력과 중국문화에 대한 이해를 바탕으로 고객을 응대하는 것은 무척 보람찬 일이었습니다.
고객응대 경험이 저의 강점이라고 생각합니다.
화재, 구조, 구급 출동은 요구조자의 생명과 직결되는 상황이므로 사고 현장에 도착하면 이성적으로 현재 상황을 빠르게 분석하며, 누구보다 해당 사고를 신속 및 안전하게 수습하고자 노력하였습니다.
한국무역협회, 산업통상자원부 산하의 GTEP 사업단 경험과 미주 내 시카고 소재의 freight forwarding company에서 intern 경험을 통해 지역뿐만 아니라 범세계적으로 '물류'라는 하나의 타이틀로 연결할 수 있는 역량과 세상을 바라보는 거시적 가치관을 키워왔습니다.
상품을 직접 온라인 플랫폼 '쇼피'에 리스팅하며, 해외 진출을 희망하나 어려움을 겪고 있는 국내기업의 간지러웠던 부분들을 인지 및 해결할 수 있었기에 소상공인과 B2C 기업의 해외 이커머스 진출을 위한 솔루션 구축에 힘을 실을 수 있습니다.
이 경험을 한 뒤부터 어떤 문제가 발생했을 때 섣불리 다가가지 않고 해당 시점에서 가장 중요한 것이 무엇인지 생각하는 습관을 기르게 되었습니다.
또한 명확한 목표를 지향하는 집단은 효율적일 수밖에 없다는 것을 알게 해주었던 경험이었습니다.
이 경험을 통해 같은 목표를 바라보는 집단에게 갈등은 과정일 뿐이라는 점을 배우게 되었습니다.
이를 통해 중요하고 업무부터 정해놓은 순서에 맞게 업무를 처리하게 체계를 구축하였습니다.
저는 차분한 설명력을 바탕으로 악성 민원인과 법령에 대한 부분을 맡았습니다.
이를 통해 주변 사람에게 인정을 받겠다는 목표를 이루게 되었습니다.
MD 직무 수행 시 가장 중요하다고 생각하는 역량은 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 주변에 대한 관심과 분석력, 두 번째는 두려워하지 않는 도전 정신입니다.
이와 함께 책임감 있는 자세와 남들보다 적극적이고 능동적인 태도로 소통하여 현실을 파악하는 능력은 저의 가장 큰 강점입니다.
목표를 달성하기 위해서는 변화에 대한 대응체계가 필수입니다. 남들보다 빠른 실행력과 다양한 구성원들과의 원활한 커뮤니케이션으로 MD 업무를 수행해 나가겠습니다.
먼저 적합한 직무를 찾기 위해 스스로를 돌아보았고 제 강점은 2가지, 1) 데이터 분석력 과 2) 시각적 구현 능력이였습니다.
첫째, 저는 2학년 때부터 통계 분석에 관심을 갖고 빅데이터 과정 수강, SPSS, Python 독학, 영화 흥행 예측 모델 개발 등 분석 역량을 길러왔습니다.
UX 직무를 잘 수행할 수 있는 강점은 세 가지입니다.
좋은 서비스 기획을 위해서 서비스 트렌드와 소비자 심리에 대한 공부가 필수라고 생각하여, 올해 초부터 '힙한 서비스의 비밀' 챌린지를 진행하고 있습니다.
현업에서 다양한 디지털 캠페인을 진행하며 소비자들이 웹, 앱에서 랜딩 링크나 버튼을 어떨 때 더 누르는지 이미지와 카피 변경으로 테스트 및 데이터 분석을 진행했고, 매출로 이어지기까지의 구매 여정을 분석했습니다.
타 부서, 외부 업체와 협업을 했던 경험이 있는 것을 바탕으로 업무에 빠르게 익숙해 질 수 있습니다.
그 외 군 ROTC 근무 간 다져왔던 문서 능력과 상관, 병사들과 원활한 소통능력으로 시·군과 협조하는 뉴딜 사업의 순조로운 진행에 도움이 되고, 지역경제 활성화에 필요한 정확한 요소들을 파악하여 뉴딜 사업 추진에 이바지할 것입니다.
군 ROTC 장교로 근무하면서 협업 역량을 개발할 수 있었습니다.
평소 검색에 강했던 저는 모델을 검색하였고, 업체 고객센터로 전화했습니다.
대인관계에 있어서 제일 중요하다고 생각하는 점은 ‘신뢰’라고 생각합니다.
저의 장점은 사실에 근거해 정확하고 체계적으로 일하는 것을 좋아하고 반복적이고 일상적인 일에 대한 인내력이 강하다는 점에서 나옵니다.
정확한 것을 선호하기 때문에 정확성과 조직력을 발휘하는 분야의 일에 강점이 있습니다.
기업의 가치와 차별성을 강조하며 설득할 수 있는 ＇정보 수집과 기획력＇이 저의 강점입니다.
관찰하면 답이 보인다〃라는 생각을 가지며 살아가고 있습니다.
어떠한 환경에서도 빠르게 적응하는 능력을 키웠습니다.
국제 운송 프로세스에 대한 전반적인 이해와 국제항공운송협약, INCOTERMS2020 등 국제협약과 각종 무역 전문지식을 쌓았습니다.
일찍 행동하여 이후 일정을 관리합니다.
‘운송 서비스’에 있어 고객과의 신뢰는 시간 준수에서 나온다고 생각합니다.
국제 물류 및 포워딩 직무에서 가장 중요한 자질은 시간 엄수와 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다.
인턴 경험을 하며 KODAS, 주한무관 통합 워크샵 기타 각종 행사와, 뉴스레터 발행과 같은 협력업체와 함께 하는 업무에서 커뮤니케이션 역량을 쌓았습니다.
신용 이력의 조회를 통한 정보뿐만 아니라 직접 기업을 찾아가 고객의 정보를 수집하여 고객맞춤형 서비스를 제공하겠습니다.
이에 따라 기존의 정량적 정보를 통한 거래지향대출보다 정성적 정보를 통한 릴레이션대출을 통해 중소기업 맞춤서비스를 제공하겠습니다.
이처럼 급변하는 시대의 흐름에 맞춰 대출심사의 기준 또한 변해야 한다고 생각합니다.
또한 코세라, 청년 AI 빅데이터 아카데미 등을 통해 여러 분석기법도 학습했습니다.
조직에서 화합을 이루고 최상의 팀워크를 만드는 데 필요한 역량은 소통이라고 생각합니다.
문학작품을 재구성해 연극을 하는 수업에서 소통을 통해 협업을 이룬 경험이 있습니다.
학부 생활부터 최근 인턴 경험까지 사회 경험을 쌓으며 개인이 책임감을 갖고 업무를 수행하는 것이 어떠한 차이를 가져오는지 알 수 있었습니다.
저는 지난 학생회 경험을 토대로 삼아 팀원들에게 축제 진행 방법을 공유했습니다.
제게 온 기회가 헛되지 않도록 매 순간 성실하게 노력해 왔습니다.