"연구 및 실험을 하는데 주된 갈등은 큰 실험을 함에 따라 많은 분야의 사람들이 참석을 하였고 타 분야에 대한 이해 부족으로 인한 의견 갈등이었습니다."
"회로와 영상처리 시스템은 비교적 쉽게 구성하였지만, 주 목적인 통신망 구축에서 문제가 발생하였습니다."
"온라인 게임의 적극적인 유저가 아니기에, 게임에 대한 배경지식과 경험의 부족이 스마일게이트에서의 업무 과정에 있어 어려움에 부딪힐 수 있다고 생각합니다."
"하지만 처음 접해보는 일이라 신체적으로 힘들었고 일이 서툴러 주변 사람들에게 혼나는 경우도 많았습니다."
"잠이 오지 않는 날에 하루 동안 있었던 일을 떠올려보기 시작했습니다. 아침에 일어날 때부터 시작해 게으름을 부리지는 않았는지, 일을 하면서 부족했거나 개선해야 할 점은 없었는지 한 장면 한 장면을 머릿속에 그려보았습니다."
"이후, 빌려준 시계를 다시 돌려받지 못 해 처음에는 황당하고 배신감이 들기도 했지만 이 경험을 통해 순수한 마음으로 누군가를 돕는다는 게 무엇인지 느낄 수 있었습니다."
"단점은 팀 단위 협업에 집중하다 보니 개인의 과업에 소홀하다는 점입니다."
"동아리에서 공연을 성공적으로 이끌기 위한 팀 단위 밴드 활동에 집중하다 보니 학생의 본분인 학업에서 아쉬운 결과를 냈습니다."
"저에게 가장 부족한 역량은 체계적으로 정리하는 습관이 약하다는 점이라고 생각합니다."
"항상 자료나 서류 등을 잘 버리지 않기에 많이 가지고 있지만 바로 찾기 어려워 시간이 지체 되는 경우가 있었습니다."
"이런 약점을 스스로 알고 깨달았기 때문에 항상 메모하는 습관을 생활화하여 부족한 부분을 채울 수 있도록 노력하고 있습니다."
"트위치의 단점은, 시청자들이 다양한 방송을 접할 기회가 별로 없다는 것입니다."
"하지만 동시에 일을 융통성 있게 처리하다 보면 차마 발견하지 못한 미흡한 부분이 생길 수 있을 것입니다."
"운영 초기 100명에 가까운 회원 수에 비해 회의에 참석하는 인원은 10명 미만이었습니다."
"의욕만 앞서 혼자 계획을 세우고 소통 없이 운영한 제 불찰이었습니다."
"또한 성질이 급하다는 말도 듣습니다."
"대학교 1학년 때 과제를 하면서 빨리하고 끝내자는 식으로 하다 보니 실수하는 부분이 있었고 그로 인해 좋은 성적을 받을 수 없었습니다."
"어렸을 적부터 영어는 저에게 큰 약점이었습니다."
"막상 업무를 수행하려고 하니 PCB를 해석하는 법도 몰랐으며, 전공자였음에도 불구하고 전체적인 회로가 보이지 않았습니다."
"하지만 결과적으로 투자 유치에 실패했고, 실패 원인을 분석한 결과 두 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다."
"첫 번째는 외국 기업에 대해 보수적인 홍콩 투자자의 성향에 대한 이해가 부족했다는 것이었고, 두 번째는 사업 아이템에 어울리지 않는 현지 시장에 대한 이해가 부족했다는 것이었습니다."
"하지만 OT 시간에 활동을 끝까지 해내는 튜터는 많이 없다는 말을 들었습니다. 저 또한 처음 외국인 학부생과 만나 활동을 하며 한국말이 서툰 학부생과의 소통에 어려움을 겪었고 이로 인해 도움을 주기 힘들었습니다."
"하지만 이후 원부자재 수급 문제에 대해 정리하고 안전재고와 원부자재 이원화를 개선안으로 도출하는 과정은 쉽지 않았습니다."
"하지만 실질적인 투표 참여율은 30% 미만이고, 봉사참여 인원은 할당된 인원의 70%밖에 되지 않았습니다."
"부딪힌 큰 장애물은 기계공학도인 저는 구동 내부의 OP-AMP 등 반도체 부품의 이해가 부족하였습니다."
"모든 팀원들이 프로젝트에 대한 참여도는 높았지만, 장르에 있어 B급 감성 의견을 강력히 어필하는 팀원이 뜻을 굽히지 않아 시나리오 구상에 있어 차질이 발생했습니다."
"영상 편집에 대한 지식이 없어 편집 작업에 참여할 수 없었던 저는 대신 구상한 시나리오에 따라 촬영 장소를 선정하고 예산을 분배하는 역할을 맡았고 팀 활동비로 받은 20만원을 관리하여 장소를 대관하고 소품을 구매하는 데 사용했습니다."
"학부시절, ‘투자론’ 수업의 평가 방식으로 모의투자를 하였던 경험이 있습니다. 처음에는 주식에 관한 지식과 경험이 부족하여 두려움과 걱정이 앞섰습니다."
"또한 이 부문에서 제가 부족하다고 생각한 컴퓨터활용능력1급 자격증을 취득함으로서 부족한 부분들을 보완하였으며 직무수행에 기본적으로 필요한 지식,기술능력을 갖추었다고 생각합니다." 
"하지만 회사를 클라이언트로 삼아서 기획을 하는 일은 봉사활동과 성격부터가 달랐습니다. 저의 경험 부족과 그들의 Needs를 제대로 알지 못 한 결과 금전적인 부분에서 협상 결렬이 났습니다."
"직업교육을 받던 당시에, 무료로 교육이 진행되고 장시간 진행되는 고된 교육 일정에 몇몇 인원들이 그만두는 일이 발생하였습니다."
"처음에는 여성들만이 가지는 공감대와 분위기에 적응하기가 쉽지는 않았습니다."
"하지만, XX 기사의 경우 어떤 게시글이 독자의 흥미를 끌었으며 조회수가 높은 기사인지 알 수 없습니다."
"또한, 글 작성일과 시간 등에 대한 정보가 없어 게시된 기간에 대한 정보를 확인하기 어렵습니다."
"그러나 어떤 게시글이 인기가 있으며 주목 해야 하는 기사인지에 대한 옵션이 없어 독자들이 간과할 수 있음에 아쉬움을 느낍니다."
"하지만 입사 후 즉각적으로 직접적인 설계에 뛰어들기엔 역량이 모자란다고 생각됩니다."
"살면서 절대로 하지 말아야 할 행동 중 하나가 ‘타인을 깎아내리는 것’이라고 생각합니다."
"하지만 전공수업과 전기기사 공부를 통해 배운 지식과 지식을 직접 실무에 적용하는 것은 다르다는 것을 알고 있습니다."
"저의 보완할 점은 실무경험입니다. 전기기사와 이론수업으로는 전력설비 신증설, 운영, 개선 능력과 전력계통 해석, 전력품질 및 안전관리 등의 지식을 얻기에는 한계가 있습니다."
"실패를 두려워하지 않고, 실패를 발판삼아 더 나은 사람으로 거듭나고자 노력합니다."
"인플루언서 마케팅 스타트업에서 근무하며 유튜브 광고와 관련하여, 소비자의 권리와 개인의 이익 사이에서 갈등했습니다."
"하지만 기존 이메일을 통한 소통 방식은 점주님들에게 설득력이 없다고 느껴 추가적인 유선 통화가 필요하다고 생각했습니다."
"학회장으로 부임할 당시 학회는 지루하다는 인식이 강했습니다."
"배달 서비스가 활성화되기 위해선 해결해야 할 과제가 남아있습니다."
"그러나 페루에서 대인기피증이 찾아왔습니다. 생활 스페인어조차 하지 못해 집밖에 나서는 것이 두려웠고 어딜 가나 눈에 띄는 동양인 외모가 심적 부담을 가중했기 때문입니다."
"팀 프로젝트에서 팀장을 수행하면서 솔직한 표현이 상황에 따라서 강점이 아닌 단점으로 생각되었습니다."
"하지만 일부 팀원들은 품질 경쟁력과 수익성을 확보할 수 있을지에 대한 의문을 제기했습니다."
"동인비는 우수한 품질로 고객을 사로잡고 있지만 홍보와 마케팅이 미흡하다는 단점이 있다는 것을 알게 되었습니다."
"SWOT 분석을 통해 서울삼성병원의 강점은 최고의 의료기술과 의료 서비스이고 단점은 사회 공헌활동이 봉사에 집중되어있습니다."
"또한 인턴기간동안 k-pop 과 드라마 등 문화파트에 편향된 기사 탓에 구독자 증가와 기사주제의 다변화가 한정적이라는 문제인식을 지속해왔습니다."
"예비 시뮬레이션을 실행했을 시에는 목표치에 달하는 소음 제거를 할 수 있었지만, 지하철 내부의 합성파를 제대로 고려하지 못하여 오차가 발생했었습니다. 과제를 완벽하게 달성하지는 못하였지만, 핵심 기술 구현과 더불어 외부 요인에 대한 분석까지 고려하는 공학적 문제해결능력이 생겼습니다."
"신한은행 홍보대사로 활동하며 협업에 실패했던 경험이 있습니다."
"첫째, 데이터 정확도에 대한 문제가 발생할 수 있습니다."
"둘째, AI가 잘못된 의사결정을 할 수 있습니다."
"셋째, 보안 위협이 발생할 수 있습니다."
"저는 독일어 실력이 그 정도로 능통하지 않았기 때문에 학부 수업을 들을 수가 없었습니다."
"결과적으로 최종 결과에서 비즈니스 모델을 제대로 세우지 못했다는 이유로 최종 탈락하였습니다."
"기능을 구현하기 위해 React에서 제공하는 useState, useCallback, useMemo 등 여러 Hook과 Context를 사용하는 과정이 익숙하지 않아 시간이 오래 걸리기도 했습니다."
"API 연동을 위해 OMDB API key를 이용하였는데 코드 상에 OMDB API key가 그대로 노출되는 문제가 아직 있지만 Vue 라우터와 부트스트랩, 상태관리를 위한 Vuex를 이용해서 제작함으로써 Vue에 대해 더욱 익숙해졌다고 생각했습니다."
"저는 신중한 성격 탓에 처음 하는 일에 대해서 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다."
"저의 문제점은 처음 보는 내용은 이해하는데 남들보다 긴 시간이 걸리고 이로 인해 다른 내용을 공부할 시간이 줄어든다는 것이었습니다."
"옥토버페스트에서 언어의 장벽으로 외국인들과 깊게 어울리지 못하는 것에 처음으로 스스로 영어회화의 필요성을 느꼈습니다."
"여태껏 어려움은 늘 저를 좌절시키는 장애물이었기 때문입니다."
"그날 이후로 단 한 번도 맘 편히 저녁을 보낸 적은 없었습니다."
"실험실에서 암거 실험을 할 때였는데 팀 프로젝트다 보니 참여도가 낮은 사람이 발생했습니다."
"저는 마케팅 능력을 향상시키기 위하여, 지속적으로 부족한 점을 찾고 극복하려 노력해왔습니다."
"수업만으로는 한계를 느끼고, 경영전략을 기획하는 학회에 들어갔습니다."
"각자 맡은 역할이 있는데 하지 않아 그 지인과 사이가 좋지 않았는데, 선배이기에 어떻게 대응할지 고민하다 '대화'를 해보자는 생각이 들었습니다."
"실험 중 어려웠던 점은 도핑 공정의 설계였습니다."
"전극 재료에 도핑을 시도한 후 미세구조의 손상을 확인하였습니다."
"00회사 기업분석팀에서 일할 당시 기업분석팀장이 퇴사했습니다. 그 이유는 승진적체로 더 이상 성장할 수 없기 때문이였습니다. 우수한 팀장이 나가게 되어 배울 기회가 줄어든 것이 아쉬웠고 기업 전반적으로도 손해라고 생각했습니다."
"이러한 과정을 거치며 좋은 기술이나 사업성이 있다고 하더라도 개인이 모든 것을 진행하여 창업하기까지는 생각보다 더 많은 고난이 있다는 것을 느꼈습니다."
"이로 인해 학창 시절에는 다른 의견을 가진 친구들을 부드럽게 설득하고 하나의 아이디어로 조율하는 데 어려움을 겪으며 토론 과정에서 반감을 사기도 했습니다."
"첫 제안인 만큼 미흡한 부분이 많아 사수의 피드백을 통해 제안서에 필요한 항목을 보완하며 많은 노력을 쏟았습니다."
"하지만 제 욕심만으로는 원하는 결과를 얻을 수 없다는 점을 배웠습니다."
"다만 주의할 점은 방대한 데이터를 해석하고 관리하는 것이 사람이라는 점을 유념해야한다는 것입니다."
"이는 단순히 반도체 관련 전공을 학습한 것이 위험성평가를 하는 안전관리에 적용하는 데에 한계에 도달했다는 것입니다."
"단점은 온라인 채널의 복잡성입니다."
"웹 프로젝트를 진행하던 중 기한이 얼마 남지 않은 상황에서 팀원과 의견 충돌이 발생했지만 결국 팀원을 설득한 경험이 있습니다."
"업무를 수행하면서 선적 대금결제 관세 환리스크 대처방안 등 무역지식의 필요성을 절감했습니다."
"당시 저를 제외한 모두가 서로 친분이 있었고 저는 해당 과목에 대한 지식도 부족했습니다."
"첫째, 해당 과목은 제가 복수 전공을 하고 처음 듣는 수업이었습니다."
"둘째, 저를 제외한 모두가 저보다 나이가 많았고 서로 친분이 있었습니다."
"마지막으로 심리적으로 주변과 비교하는 마음이었습니다."
"개발자와 디자이너와의 첫 미팅 때 요청 사항을 충분히 이해하지 못한 느낌을 받았습니다."
"어떤 일을 하더라도 꼼꼼하게 자료를 수집하고 점검하지만, 임기응변에 약할 때가 있습니다."
"이 경험을 통해 유연한 대처능력이 필요함을 느꼈습니다."
"제 장점으로 인해 프로젝트를 발전시켰지만 제 단점으로 인해 프로젝트를 더 발전적으로 성공시키지 못한 직무 관련 경험이었습니다."