이러한 역량을 통해 바이오 신약개발 성공을 위해 3번의 임상단계의 성공률을 끌어올리고 인류의 건강증진에 도움이 되는 제품개발에 기여하겠습니다.
입사 후 3개월 수습 기간 동안에는 패스트캠퍼스 콘텐츠 마케팅 실무 패키지 강의에서 배운 지식들을 최대한 활용하고 학창시절 공모전 5회 수상에서 얻은 노하우와 경험도 기여하겠습니다.
신뢰할 수 있는 데이터에 근거해 문제를 해결한 경험을 바탕으로 설비에서 발생하는 문제점들의 원인을 정확하게 파악하고 해결하여 목표한 수율을 이끌어낼 수 있는 설비 엔지니어가 되겠습니다.
저는 저희 아버지 덕분에 은행권 입사의 꿈을 꾸게 되었습니다.
집안 형편이 상대적으로 어려운 분들을 마주하며 서민과 소규모 기업의 금융편의를 도모하는 저축은행에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다.
저는 형편이 어려운 취약계층이나 미래가 유망한 사회 초년생, 내 집 마련을 해야 하는 사회 초년생, 더 나아가 미래가 유망한 스타트업 등 대출이 절실한 분들이 도움받을 수 있는 세상을 만드는 것이 저의 꿈입니다.
제가 리테일금융 사업부에 입사하여 고객분들이 최대한 대출을 받을 수 있도록 고객님들의 니즈에 부합하고 최적화된 금융상품을 영업할 수 있도록 회사가 저에게 기회를 주신다면 꼭 저의 꿈을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.
예술가의 곁을 지키며 그들이 창조성을 극대화할 수 있도록 돕는 예술경영처럼, 창조성을 최대치로 이끌어 새로운 가치를 만들어내는 조직에서 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.
게임인재의 창작을 지원하고, 미래세대의 창조적 성장에 함께할 수 있는 희망스튜디오에서의 업무는 저의 이러한 목표와 많은 접점이 있다고 생각했고, 인턴십에 지원했습니다.
단순히 예술가와 관객을 잇는 예술경영인을 넘어, 다양한 분야에서 문화를 통해 조직구성원의 창의력을 이끌어내는 문화매개자로서의 성장을 꿈꾸고 있습니다.
제 인생의 목표는 '엘 시스테마'와 같은 존재가 되는 것입니다.
원료의 투입부터 제품이 완성되기까지의 모든 과정을 책임져 생산성 혁신에 기여하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
공정의 문제점을 찾아 개선하고 공정의 최적화를 이뤄 생산성을 향상시킨다는 성취감을 느낄 수 있는 생산기획/공정기술 직무에 지원하였습니다.
저는 이러한 생산성의 혁신을 이뤄내는 업무수행으로 현대오일뱅크의 크나큰 발전에 일조하는 사람이 되고 싶습니다.
해당 활동을 하며 사람을 넘어서 기업의 올바른 방향을 제시해 주고 솔루션을 제공해 주는 컨설턴트와 전략 기획자가 되고 싶었습니다.
해당 프로젝트를 통해 데이터를 사용하여 기업의 사업과 프로젝트를 진행하는 것에 매력을 느껴 데이터 사업 센터에 지원하게 되었습니다.
이제는 저의 배움을 갖고 대한민국에서 가장 오랜 역사와 공신력을 인정받는 KMAC에서 저의 역량을 펼치고 싶습니다.
이를 공부하며 문제를 데이터로 말하고 해결할 수 있는 사람이 되고 싶었습니다.
4차 산업 혁명의 시대에 기업의 언어인 데이터를 활용하여 다양한 기업의 업무 방식과 효율성에 도움을 줄 수 있는 인재가 되는 것이 제 꿈입니다.
대학원에서 길러온 반도체 공정 역량을 활용해 세계 반도체 장비 시장을 선도하는 TEL에서 제 목표인 고객 만족도 1위를 달성하기 위해 지원했습니다.
수많은 반도체 회사 중에서도 독자적인 Etching 장비 개발로 세계시장을 선도하는 TEL의 도전정신이 제 가치관과 부합하여 지원했습니다.
여태껏 길러온 반도체 경험과 끈기를 바탕으로 TEL의 세계 반도체 시장 1위 달성에 기여하겠습니다.
연구를 통해 얻게된 공정 최적화 역량을 바탕으로 고객맞춤형 공정 최적화를 이뤄내는 Process engineer가 되겠습니다.
입사 직후 특유의 적응력을 바탕으로 팀에 빠르게 적응하며 상사분들과 동화되기 위해 노력하겠습니다.
입사 5년차 이후에는 이렇게 길러낸 노하우를 바탕으로 고객과의 원활한 소통을 통해 고객이 원하는 스펙의 공정을 개발하고 고객의 요구에 빠르게 대처하겠습니다.
더불어 제가 함께 했을 때 서로 발전하고 많은 것을 배울 수 있는 기업이 제가 회사를 선택하는 하나의 기준이 됩니다.
현재도 그렇지만 앞으로 화장품과 다양한 분야에서 한국 뿐 아니라 전 세계 시장을 무대로 하는 만큼 제가 배우고 커나갈 수 있는 부분이 많다고 생각되어 AMOREPACIFIC에 지원하게 되었습니다.
그저 외적인 아름다움뿐 아니라 내면의 아름다움을 갖춘 인재로 함께 하고 싶습니다.
또한 업무적으로는 제가 담당하는 제품을 전 세계에 선보이고 그 제품에 특화된 마케팅으로 전 세계의 여성의 워너비 상품으로 만들기를 원합니다.
이를 위하여 항상 트렌드에 민감하게 반응하고 시장의 동향을 살필 줄 아는 인재가 되겠습니다.
아모레퍼시픽을 통해 저와 회사가 함께 발전할 수 있도록 항상 도전하는 인재가 되겠습니다.
그 자리에 머무르지 않는 도전하는 인재로 뷰티 전문가로서의 면모를 갖추고자 지속적으로 노력하겠습니다.
저의 경험을 활용하여 보다 많은 소비자들의 행동데이터가 쌓이는 곳에서 좀 더 고도화된 분석 작업에 기여해보고 싶었고, 국내 최대의 웹툰 플랫폼인 네이버웹툰에서 분석 경험을 쌓고 싶어 지원하게 되었습니다.
고객들이 원하는 콘텐츠를 가장 편리하게 찾아볼 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록 데이터 분석을 통해 서비스를 개선해가고 싶습니다.
저는 실시간으로 발생하는 고객들의 행동 데이터를 분석하여 인사이트를 도출하고, 더 좋은 서비스를 제공할 수 있는 방법을 찾는 Data Analyst가 되고 싶습니다.
위 실무경험을 통해 얻은 역량과 공단에서 배운 지식을 바탕으로 인턴 업무 중 발생할 수 있는 어려움이나 타 부서의 요청사항들을 효과적으로 응대할 것입니다.
인턴 업무 중에도 선배님들과 잘 공유하고 의견을 자유롭게 낼 수 있는 분위기를 조성하며 새로운 해결방안들을 찾아낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
대한민국 No.1 광고 포털 TVCF를 보유한 애드크림에서 콘텐츠 운영 직무로 지원한 이유는 콘텐츠 운영경험과 준비된 직무 수행 능력이 있기 때문입니다.
2016, 2019 서울영상광고제를 관람하면서 애드크림을 처음 알게 되었고 2020년에는 Young creative award에 도전하여 FINALIST를 수상했던 경험도 있습니다.
콘텐츠 운영 경험과 졸업 후 쌓아 온 직무 수행 능력을 활용하여 우리나라 광고의 발전과 경쟁력을 높이는 일에 기여하고 싶습니다.
만일 애드크림에 입사하게 된다면 에디슨의 전구처럼 늘 도전하며 단계적인 성장하는 콘텐츠 마케터가 되겠습니다.
전문교육을 통해 배운 지식과 경험을 바탕으로 전력설비들의 운영계획을 세우고 안정적으로 운영하는 ‘원자력발전설비운영’ 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
한국수력원자력에 입사해서도 타인의 협력을 이끌어 내고 팀워크를 발휘하여 정직하고 규칙을 준수하여 업무를 수행하겠습니다.
이 때문에 입사 후 영어 회화 스터디를 통해 영어 역량을 유지 및 성장시킬 것입니다.
한국수력원자력에 입사해서도 업무나 프로젝트를 수행할 때 구성원들과 대화하고 소통하며 문제를 건설적이고 원만하게 해결하겠습니다.
제가 삼성전자를 지원하게 된 이유는 초일류 기업이기 때문입니다.
더 나아가 삼성전자의 D램에 대한 지속적인 투자와 연구개발을 통해 결국에는 압도적인 기술력으로 메모리 시장을 제패한 사실은 이곳에서제가 배운 스마트팩토리 관련 지식들을 활용하고 또한 저도 이런 기업에서 성장하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
삼성전자의 스마트 팩토리 구축에 있어서도, 오피스에 앉아서 해결하기보다 직접 현장에서 발로 뛰면서 적극적으로 파악하고 싶습니다.
그래서 해외우수사례가 될만한 누구나원하는 스마트팩토리로 발전시키고 싶습니다.
입사 후에도 맡은 일에 최선을 다하며 발전된 미래를 위해 도전하고 성장해 목표를 달성해내는 모습을 보여드리겠습니다.
피에스앤마케팅에서도 동료들과 역량을 공유해 팀워크를 다지고 협업을 해 공동의 목표를 위해 노력하겠습니다.
마케팅 부문 SUPEX 데이터전문가로 성장하겠습니다.
그동안 쌓은 경영지식과 더불어 데이터를 근거로 사업방향성과 실적을 분석하고 정확한 정보파악과 예측을 통해 채널별 마케팅 전략설정 및 고객가치 제고에 보탬이 되겠습니다.
재경 직무에 있어 중요한 역량은 바로 재무회계적 지식과 계획성을 바탕으로 한 자금관리 역량과 소통 능력을 바탕으로 한 협업 능력이라고 생각합니다.
입사 후에도 저의 강한 실행력을 통해 QC 업무에서 발생하는 문제점들을 해결하여 SK플라즈마에 보탬이 되겠습니다.
입사 후, 책임감을 가지고 정해진 규정에 따라 정확히 실험하고, 문제 발생 시 부서 내, 부서 간의 정확한 의견 전달을 위해 노력하여 SK플라즈마 제품의 품질 향상에 기여하겠습니다.
입사 후, 한계에 부딪쳤을 때에도 물러서지 않고 새로운 지식을 배우고자 적극적으로 노력하는 SK플라즈마의 구성원이 되겠습니다.
QC 직무에 임할 때도 새로운 시도를 통해 끊임없이 개선해나가 SK플라즈마의 혈액제제가 세계적으로 우수한 품질을 인정받는데 기여하겠습니다.
입사 후, 저의 전공지식과 꼼꼼함을 바탕으로 빠르고 정확하게 업무를 배우고 관련 규정들을 철저하게 준수하여 정확한 실험 데이터를 얻겠습니다.
저는 회사를 선택함에 있어 혁신과 동반성장을 중요한 기준으로 생각합니다.
입사한 이후에는 반도체 공정을 총괄하는 매니저로서 성장해나가고 싶습니다.
미래기술의 핵심부품인 차세대 시스템 반도체를 생산하는 삼성전자 파운드리 사업부에 입사하여 반도체 산업의 변화하는 패러다임을 주도하고 싶어 지원하게 되었습니다.
삼성전자 설비 엔지니어로서 탄탄한 전공지식 기반으로 문제점을 빠르게 분석하고 해결해 나가겠습니다.
10년 뒤 중간관리자가 되었을 때 설비 프로세스를 개선하여 원가절감 및 수율 향상을 이뤄내 2030년 삼성 시스템 반도체 1위 목표에 기여하겠습니다.
흥미를 느끼고 반도체 관련 이슈들을 공부하면서 삼성전자 파운드리 사업부에서 작지만 강한 반도체를 생산하는 엔지니어가 되어 인류사회에 공헌하는 것이 저의 목표가 되었습니다.
이러한 경험을 탕으로 공정 상 발생하는 문제의 본질에 접근해 문제를 해결해 SK이노베이션에 기여하는 생산기술 엔지니어가 되겠습니다.
이 능력을 이용하여 추후 SK 하이닉스에서 공정에 있어서 여러 설계변수로 작용하는 변수들을 분석하여 최적의 설계 Set-up을 설정하고 최적화의 자동화를 통해 제품 생산에 효율성을 올릴 수 있을 것이라 확신합니다.
이러한 과제를 통해서 우리는 완성된 제품인 머리보호장비의 검증을 하였고, 이러한 제품의 여러 실험 및 실험에서 발생하는 전기 신호 분석 능력을 이용하여 SK 하이닉스에서의 양산기술 업무인 완제품의 품질이 최대인지를 확인하는 검증을 할 수 있다 자신합니다.
기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하는 저의 역량은 SK엠앤서비스의 사내 프로젝트에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것이며 이를 통해 저 자신도 성장하고 싶습니다.
상황에 따른 문제 대처 능력과 소통 역량을 향상시키고 실무에 필요한 역량을 키워나갈 수 있는 SK엠앤서비스의 인재로 성장할 것입니다.
전공 학습 및 학생연구원 경험으로 얻은 개인정보에 대한 법적 지식과 유연한 사고를 SK엠앤서비스의 직무에 적용하고 회사의 전문성에 기여하겠습니다.
팀 빌딩 경험은 저에게 부족했던 분석력과 자료 수집력을 키울 수 있는 자양분이 되었고 이는 SK엠앤서비스의 프로젝트를 기획하는 데 긍정적으로 작용할 것입니다.
회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 '10년 후의 위치'인데, 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다.
SK엠앤서비스에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 영업 및 사업 관리 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다.
현장밀착형 실험을 통해 다져진 풍부한 경험과 그보다 높은 가치인 정직함까지 갖춘 경쟁력 있는 인재가 되겠습니다.
국민연금공단에서 저는 국민건강보험공단에서 경험했던 민원 응대를 바탕으로 국민연금공단에서도 수월한 민원 응대를 할 수 있을거라고 장담합니다.
또한 유사한 제도라고만 알고 있었던 장애지원서비스 관련 업무를 수행하고, 유사점과 차이점을 탐구해 많은 장애인들에게 제도를 홍보하며 도움이 되고 싶습니다.
키리더는 소비자에게 최선의 서비스와 서포트를 제공하는 것이 무엇보다 중요합니다.
이를 위해선 1차적으로 솔선수범으로 이끄는 리더쉽과 효율적인 팀 운영을 위한 유연한 아이디어가 필요합니다.
위의 케이스 외에도 매 행사때마다 최소 10명 이상의 다른 스탭들을 교육, 운영해왔던 제 경험이 이번 키 리더의 자질에 매우 부합한다고 생각했습니다.
또한 추가 수량이 필요한 경우, 빠른 생산에 돌입할 수 있게 추가 수량당 생산 소요 시간을 미리 알아두고 발 빠르게 움직일 수 있도록 제작 업체에 미리 연락하는 등 방법으로 대비했습니다.
입행 후, 이러한 역량을 바탕으로 고객에게 경제동향을 설명하고 알맞은 금융상품을 제공해 드리겠습니다. 고객의 니즈 충족, 고객 만족을 실현하여 지점 실적과 NH농협은행의 성장에 이바지하겠습니다.
장기적으로 지속되는 코로나19로 인해 농가부채가 증가하고 농산물 판로 등 농촌의 경제적 어려움에 관련된 안타까운 기사를 접하였습니다.
입행 후, 경제학 공부를 계속하여 NH튜버로 활동하겠습니다.
이렇듯 저를 부지런히 움직이게 하며 언제나 크게 발전시켜 주는 책임감과 도전정신을 앞세워, 현대자동차의 큰 전력이 되는 열정적인 실무자로서 활동하겠습니다.
현대자동차는 사회에 기여한다는 정신을 바탕으로 국제 무대에서 활동하는 전문가가 되고자 하는 저에게 최적의 회사이기 때문에 지원하였습니다.
현대자동차가 글로벌 완성차 메이커의 입지를 더욱 견고히 다질 수 있도록 보탬이 되고자 영업/서비스 직무, 그 중 특히 '해외프로모션' 업무에 적합하다고 판단하여 지원하였습니다.
제가 지원한 일반행정의 직무 수행에 있어 필요한 직무능력은 크게 인사능력, 고객관리능력, 고객만족도 제고능력, 정보관리능력이라 생각하고 있으며 저 또한 이런 직무능력을 갖추기 위하여 다음과 같은 과목들을 수강해왔습니다.
직장인에게 직업윤리란 원만한 직업생활을 위해 필요한 마음가짐과 태도 및 직업관, 지켜야 할 규범으로서 기본적이 능력이라고 생각합니다.
이를 위해 조직에서 필요로 하는 높은 윤리적 가치관을 바탕으로 정직하고 공정한 자세로 업무를 처리하며, 부패방지 및 깨끗한 조직문화를 조성, 조직구성원 개개인의 인격을 존중하고 차별대우를 하지 아니하며, 능력과 업적에 따라 공정하게 대우하고, 임·직원의 창의성이 최대한 발휘할 수 있는 여건조성 기여에 온 힘을 다하겠습니다.
한온시스템의 이러한 혁신기술이 미래를 이끄는 기술이라 생각하였고, 한온시스템에서 인턴생활을 통해 자동차 열관리 시스템용 제어기의 연구개발에 참여할 수 있다는 것이 저에게 큰 기회로 다가왔습니다.
한온시스템에서 업무를 수행할 때에도 한계를 느껴 포기하고 싶은 순간이 생길 것입니다. 하지만 한계에 도전하여 그것을 뛰어넘는 과정에서 저를 더 발전시켜 최상의 제품을 제공하는 엔지니어로 성장하겠습니다.
제 추진력으로 클라이언트가 원하는 Needs에 맞는 전략을 기획하고 뛰어난 커뮤니케이션 스킬로 제 팀원들과 클라이언트와 소통하며 그 프로젝트를 발전시키며 제가 가진 글로벌 인맥과 경험으로 이 프로젝트를 더욱더 풍성하게 하는 것이 10년간 목표입니다.
최대한 빨리 프로젝트에 도움이 될 수 있도록 제가 디자이너로서 경험한 기억과 프로젝트로서 일 한 경험을 활용하여 디자인을 디자인하는 기획자로서 회사 업무에 기여하고 싶습니다.
건강한 경제성장과 국민의 행복을 위해 힘쓰고, 책임감을 실천하고 싶기에 행원을 목표로 삼았습니다.
그리고 경제의 저성장과 국민의 낮은 행복 지수의 원인이라고 생각되는 양극화 해결을 위해 필수적인 중소기업 발전에 누구보다 노력하기 위하여 IBK기업은행을 목표로 하게 되었습니다.
기업은행에 입행하여 기업금융 업무를 수행하면서 업무 지점을 기업금융 업무의 표본이 되는 지점으로 만들고 싶습니다.
제가 가진 잠재력과 업무 능력을 한국관광공사에서 펼쳐나가고자 합니다.
제 노동력이 도움을 절실히 필요로 하는 곳에 쓰이길 바라며 그 도움이 이 사회에 이바지하길 희망합니다.
한국관광공사에서도 제 특유의 이타심을 발휘하여 관광산업에 도움이 필요할 곳에 가치 있게 쓰일 수 있을 것이라 자신합니다.
저는 이러한 문화적 성장이 앞으로도 지속할 것으로 생각하여, 이 흐름에 탑승하기 위해서는 관광산업만의 '킬러 콘텐츠'를 만들어 나가야 한다고 생각합니다.
한국관광공사에서는 지역의 정체성을 나타낼 수 있는 매력적인 스토리텔링을 이용한 신규 관광 콘텐츠를 발굴하고, 그것이 실 관광수요로 이어질 수 있도록 홍보 마케팅 플랫폼을 조성하는 사업에 집중해야 할 것이라 생각합니다.
경영학도로서 내재된 트렌드에 대한 관심과 브랜드 지식을 통해 독자들의 관심사를 캐치할 수 있는 콘텐츠를 기획하고 작성하겠습니다.
빛나는 인사이트를 발견하여 기사를 통해 ㅌㅌ가 업계 최고의 브랜드 및 트렌드 플랫폼으로 성장할 수 있도록 기여하고 힘쓰겠습니다.
한 분야의 전문가로서 다수의 가치를 높이고자 합니다.
가치의 정의를 고려하며 kt cs에 지원했습니다.
기획부문 데이터전문가로 성장하겠습니다.
인지도, 사용빈도, 만족 부문 모두를 충족하는 사업구축을 목표로 신사업에서의 실패축소와 kt의 플랫폼역량 융합에 있어 철저한 분석을 통해 고객가치를 높이겠습니다.
이를 바탕으로 입사 후에도 팀워크를 다지며 공동의 목표를 위해 노력하고 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
지역최고 환자지향 병원의 선두주자인 순천향대학교병원에서 성장하는 간호사가 되고 싶어 지원하였습니다. 이런 태도를 바탕으로 다양한 의료진과 협력하여 順,天,鄕이라는 이 핵심적인 3가지 가치를 마음속에 품고 연구와 의료기술에서 의료계를 선도하는 순천향대학교 병원과 함께 큰 동반성장을 이루고 싶습니다.
따라서 제 관심은 삼성전기의 카메라 모듈 사업부로 향했고 기구설계자로서 이 소망을 이루는데 직접 뛰어들고자 지원을 결심하였습니다.
장기적인 꿈은 삼성전기의 카메라 모듈 입지를 더 굳힐 수 있는 특허를 개발하는 것입니다.
삼성전기 카메라 모듈 사업부에서 기구설계자가 되어, ‘꿈의 기술’이라고 여겨져 왔던 1억 화소와 100배 줌을 뛰어넘는 새로운 특허를 개발하여 삼성전기가 전자 부품 업계 정상에 깃발을 꽂는 순간을 함께하고 싶습니다.
그러다 주위 선배들의 영향으로 전력에 관심을 두게 되었고 그 관심이 자연스레 전기직무의 업무를 희망하는 것으로 이어지게 되었습니다.
그래서 이번 한국전력공사 인턴 활동을 통해 실제 배전 담당자가 하는 일을 옆에서 배우기 위해 노력할 것입니다.
현장에서 경험을 배울 수 있는 지식을 활용하여 한국전력공사에 입사하여 우리나라 전력설비와 전력산업에 전문가가 되기 위한 밑거름으로 삼을 것입니다.
다양한 분야의 영업과 마케팅 경험, 유연한 소통능력을 기반으로 성장하여 전자 유통 업계의 '트렌드'를 선도하는 세일즈맨으로 도약하고 싶습니다.
삼성전자 한국총괄 국내 영업직의 경우 단순 판매전략을 넘어 유통채널 관리부터 급변하는 시장에 맞춘 판매 가이드 분석까지 하나의 ‘시장’을 만들고 트렌드를 주도하는 점이 매력적입니다.
입사 초년기에는 꾸준한 열정으로 세일즈와 마케팅의 기본기를 쌓고, 다양한 고객들의 VOC를 들으며 소비자의 구매활동을 관찰하겠습니다.
실무경험을 쌓고 난 후, 신모델 런칭 및 확대를 위한 통합 커뮤니케이션 마케팅을 담당하며 국내 전자 유통 산업의 선구자가 되고 싶습니다.
이런 경험을 통해, 한국도로공사에서도 조직의 목표를 위해 전문성을 극대화하여 업무수행을 하는 직원이 되도록 노력하겠습니다.
우리 공사에서도 주변 환경을 고려한 대안 구축 및 실천을 통해 효과적인 결과를 창출하는 동료가 되도록 노력하겠습니다.
이러한 경험을 토대로 우리 한국도로공사에서도 업무수행 중 비효율적인 부분을 발견한다면, 사소한 부분이라도 한 번 더 생각하여 변화를 주어 보다 효율적인 업무수행을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
이러한 경험을 통해 선제적인 마케팅을 했던 것처럼, 우리 공사에서도 문제점이나 개선할 점을 미리 생각하여 보다 발빠른 대처를 할 수 있도록 노력하고, 창의적으로 문제를 해결하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
현대건설은 국가대표 건설사라는 수식어가 붙을 정도로 뛰어난 기술력과 국가 경제 성장을 이끌어온 독보적인 기업이라고 생각합니다.
이러한 기업의 구성원으로서 일하게 된다면 스스로 큰 자부심을 느끼고 항상 도전적인 정신으로 발전하는 사람이 될 수 있다고 생각합니다.
최종적으로 이루고자 하는 목표는 프로젝트를 관리하는 PM이 되는 것입니다.
한국토지주택공사의 주요 과제인 주거 안전망을 구축하는데 기여하고, 저소득층 및 사회적 약자의 다양한 수요를 맞출 수 있는 신규 주거 복지 사업을 기획하고 싶습니다.
한국토지주택공사의 경영 목표 달성을 위해 효과적인 경영 계획을 수립하고, 고객의 다양한 니즈를 충족시킬 수 있는 신규 사업을 기획하고 싶습니다.
상생경영을 추구하는 BGF리테일의 영업관리는 본사와 점주를 연결하는 통역사라고 생각합니다.
입사 후 맺게 된 점주님들과의 관계를 10년 이상 유지하여 강력한 인적 네트워크를 지닌 SC로 성장하고 싶습니다.
단기적으로는 팀에서 수행하는 업무에 대하여 부서 문서나 메뉴얼을 통해 파악하여 CU 점포와의 원활한 의사소통을 이루겠습니다.
변화를 통해 재도약할 수 있었던 해당 경험처럼, 더욱 편리한 CU를 위해 적극적으로 변화를 시도하는 SC로 성장하고 싶습니다.
그리고 최상의 서비스와 고객 가치 실현에 이바지하겠습니다.
경제학을 학습하면서 지역, 국가, 경제 성장에 이바지하는 사람으로 성장해야 한다는 책임감을 지니게 되었고, 경제 발전의 효율성만큼 형평성이 중요하다는 것을 배웠습니다.
하나은행은 외환시장을 선도하고 글로벌 금융의 선두 주자의 자리를 견고히 하고 있습니다.
성장과 분배로 건강한 국민, 국가 경제 성장을 주도하는 하나은행은 저의 목표가 되었습니다.
입행하여 업무지점을 금융 업무 수행에 표본이 되는 지점으로 만들고 싶습니다.
나아가 관리를 넘어서 직접 발로 뛰며 성장성과 건전성을 갖춘 기업을 발굴하고 싶습니다.
저는 이런 삼성 카드 안에서 근무하면서 최고의 IT 전문가로써 성장하고 싶습니다.
저는 이 IT 기술을 경험하면서 학습하고 나아가 더욱 발전시킬 수 있도록 끈임없이 고민하겠습니다.
이제 저는 이 지식들을 통해 컴퓨터 공학 분야의 진로에 대한 성공을 이루고 싶습니다. 삼성카드라는 이 분야 최고의 기업에 입사하여 최고의 IT 카드 산업의 전문가로 성장한다면 당당히 두 번째 상상의 달콤한 성공을 이루었다고 말 할 수 있을 것입니다.
위와 같은 역량 개발의 노력들을 바탕으로 삼성 카드의 발전에 이바지 할 것임을 약속드리겠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 원익홀딩스에 빠르게 적응하고 업무를 파악하여 믿고 맡길 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
설계에 대해 더욱 공부하고, 유체 채널 시뮬레이션 및 설계 경험을 바탕으로 반도체 산업에 사용되는 장비 및 배관 등을 설계하고 해당 분야의 발전을 이루고 싶습니다.
반도체 관련 업체의 투자가 활발하게 진행됨에 따라 관련 장비의 수요가 증가할 것입니다. 저의 유체 시뮬레이션 및 설계 경험을 기반으로 원익의 핵심 기술 개발에 기여하고 싶습니다.
이러한 장점을 바탕으로 여러 문제점을 해결하고 기술 개발에 기여하겠습니다.
귀국 후, 그 동안의 경험으로 향상된 의사소통과 디자인 능력을 실무에 적용시켜보고싶다는 새로운 목표가 생겼습니다.
여러 도전을 바탕으로 쌓인 저의 역량을 스노우에서 마음껏 발휘하고자 합니다.
그럴 때마다 항상 새로운 필터나 새로운 템플릿을 선보이는 스노우 어플은 제게 큰 힘이 되었습니다.
뷰티 및 패션 트렌드에 대한 관심으로 시작된 제 디자인 역량은 트렌드를 빠르게 반영하는 스노우의 그래픽 인턴 디자이너로서 성공적으로 업무를 수행할 수 있는 기반이 될 것이라고 자신합니다.
세계를 무대로 활동하고 싶은 저에게는 영어가 아닌 다른 언어를 마스터하겠다는 목표가 있었습니다.
그리고 지금, e-mobility라는 새로운 분야에 과감히 도전하고자 합니다.
한국생명공학연구원에서 대한민국이 바이오시밀러를 뛰어넘어 바이오 신약 개발을 통해 바이오 강국으로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
미래의 성장 동력을 발굴하는 직장에서 저의 역량을 발휘해 인류사회의 혁신과 역동성을 구현하는데 기여하고 싶습니다.
이러한 역할을 통해 더 나은 미래를 만들고 싶습니다.
멀티플라이어 철학을 구현하겠습니다.
장래에 글로벌 인재로 성장하기 위해 핵심 역량을 끌어올리기 위해 노력하겠습니다.
이를 토대로 주어진 현안을 어떤 방향성을 갖고 근본적인 해결책을 제시하면 좋을지 고민하고 실행하는 과정을 가지겠습니다.
이러한 방식을 통해 다방면으로 사고해서 중장기적인 해결책을 제시하는 글로벌 인재로 성장하겠습니다.
한국생명공학연구원에서 미래의 바이오산업 육성을 통해 대한민국의 미래 성장 동력 발굴과 대한민국이 바이오 강국으로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
이런 상황에서 대한민국의 미래 성장 산업의 경쟁력을 끌어올릴 수 있는 바이오산업 육성 및 바이오 신약 개발을 통해 대한민국의 미래 성장 동력을 발굴하는데 공헌하겠습니다.
먼저 한국생명공학연구원의 철학과 업무의 메커니즘과 운영 프로세스를 파악하겠습니다.
바이오 신약 개발을 위해 임상 성공률을 높이고 해당 신약의 안전성과 안정성을 확보하는데 기여하고 싶습니다.
부작용을 줄이고 의약품의 신뢰성을 확보하는데 기여하겠습니다.
그래서 사물이나 주어진 현안을 다양한 관점에서 생각하고 본인만의 의견을 논리적으로 생각을 정리하는 것을 연습하겠습니다.
제가 롯데칠성음료에 입사하게 된다면 회사의 매출액 7조원 목표 달성을 저의 목표로 정해 생산 혁신 개선 활동 및 외국어 역량 향상에 노력을 기울일 것입니다.
해외 한국문화 확산과 국가의 긍정적 이미지 제고를 위한 기사출판 및 언론홍보 경험을 바탕으로, 기업의 브랜드 가치제고를 위한 비즈니스 커뮤니케이션 활동에 기여하고자 지원했습니다.
이러한 커뮤니케이션 및 홍보 경험을 바탕으로 Brodeur Partners에서 글로벌 PR 로서 커리어 영역을 확장하고 싶습니다.
해당 경험과 관심을 바탕으로 뉴스를 비롯한 미디어 모니터링과 보도자료작성, 번역 등 구체적인 업무영역을 체득하여 Brodeur Partners에서 글로벌 PR 커리어를 시작하고자 합니다.
이러한 삼성전자는 '최고의 기술 엔지니어로 성장, 최고의 서비스 제공'라는 비전을 가진 저에게 최고의 장소이자 기회였습니다.
삼성전자에 입사하여 sw개발 역량과 더불어 다양한 고객층을 목표로 하고, 경쟁력 있는 서비스를 창출해 낼 수 있는 No.1 기술 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
저는 청년재단 입사 후에도 위기를 계속해서 극복할 수 있도록 대처하는 신입직원이 될 수 있도록 노력할 것입니다.
관련된 교육을 실무에 적용하기 위하여 월별 간담회 및 설명회를 진행하겠습니다.
IBK 인턴은 중소기업 발전에 직접 기여할 수 있는 경험이 될 수 있다고 생각합니다.
나아가 IBK가 추구하는 녹색 금융에 동참하여 사회 전체에 기여하는 은행원으로 도약하고 싶습니다.
인턴 기간 동안 재무제표, 법인 등기부등본 등 중소기업 고객들의 신용 평가에 필요한 자료를 직접 관리할 수 있는 경험을 해보고 싶습니다.
이외에도 IBK의 비대면 영업에 대해 배우며 비대면 금융 시대에 적응할 수 있는 역량을 갖추고 싶습니다.
신용보증기금에서 제가 가장 크게 기여할 수 있는 전략목표는 ‘고객과 함께 지속 성장’입니다.
입사 후에도 고객에 대한 존중과 배려로, 고객 중심 업무 프로세스를 바탕으로 업무를 처리하도록 노력하겠습니다.
최근, 신용보증기금은 온라인 보증상품인 Easy-One의 지원을 확대하며 비대면 보증의 활성화를 위해 힘쓰고 있습니다.
이후 신용보증기금에 입사하여서 금융전문가로서 책임감을 가지고 건강한 경제 발전과 고객 가치 제고를 위해 노력하겠습니다.
이는 새로운 미래를 위해 도전을 멈추지 않는 삼성전자 그리고 그 안의 많은 부서 중 DIT 센터의 신호 및 시스템 설계 직무에 지원한 이유입니다.
삼성전자에서 최고의 HW/SW 전문가가 되고 싶습니다.
입사 후, DS 신제품 및 여러 프로세스의 검정 과정을 통해 하드웨어 관련 전문성을 키우고, 빅데이터를 활용한 데이터 관리 및 지속적인 알고리즘 공부를 통해 소프트웨어 역량을 기른다면 삼성전자 최고의 HW/SW 전문가가 되는 꿈도 더는 꿈이 아닐 것입니다.
프론트엔드 개발 직무는 고객이 보는 모든 것을 개발하는 직무입니다.
저는 이러한 업무가 굉장히 매력적이라 생각하며 고객의 반응을 보고 즉각 반영하는 개발팀에 이바지 할 수 있는 핵심 구성원이 되고 싶습니다.
저는 프론트엔드 개발자로서 고객과 캐롯손해보험을 이어주는 믿음직한 중간다리 역할을 할 것입니다.
새로운 기술을 배우고 익히는 것을 좋아하는 저에게 있어 캐롯손해보험의 프론트엔드 개발 직무는 역량을 발휘하며 함께 성장해나갈 수 있는 가장 적합한 곳이라 확신합니다.
공정관리 직무는 공정의 생산성 향상에 직접 영향을 주는 중요한 직무인 만큼 맡은 역할에 책임을 다하며 업무를 수행하도록 하겠습니다.
이 경험을 바탕으로 입사 후에도 열정을 가지고 업무를 배우고 단점을 보완해나가며 공정관리 업무를 수행하도록 노력하겠습니다.
저는 직업을 선택하는 데에 발전 가능성이 있는 비전이 중요하다고 생각합니다.
KPX케미칼에는 빠른 속도로 변하는 공정관리 설비, 원료에 맞춰 지속해서 발전하는 인재가 필요하다고 생각합니다.
제가 가진 책임감과 목표에 대한 열정이라는 강점을 발휘하여 끊임없이 공부하고 연구하겠습니다.
또한, 차별화된 고부가가치 폴리올의 생산 최적화라는 목표를 세워 지속해서 발전해나가도록 하겠습니다.
비행기에서 아버지 역할을 하는 것이 제 목표입니다.
저는 학창시절부터 지구력을 위하는 마라톤이나 셔틀런 같은 운동에서는 늘 상위권 이였습니다. 이러한 체력을 바탕으로 승객들을 위험으로부터 지켜내는 승무원이 되겠습니다.
우리나라 학생들의 대표 수학여행지로 ‘경주’가 손꼽힐만큼 우리는 한국의 문화재에 대해 깊이 이해하고 역사의 발자취를 따라가기 위한 기회를 다수 가졌습니다.
이 과정들을 통해 한국의 역사에 자연스럽게 관심을 가지게 되고 한국문화재재단의 역할과 문화유산의 미래가치를 창조하는 비전을 실현하고자 지원하게 되었습니다.
입사 후 사업목표를 전략적으로 달성하고 예산을 적재적소에 효율적으로 운영하는 업무를 수행하기 위해 관련 역량을 갖추어왔습니다.
이처럼 한국문화재재단에 입사하면 단순히 사업을 수행하는 것인 아닌, 사업의 본질적인 목적성을 고민하고 예산을 적절히 활용하는 데 기여하겠습니다.
저는 삼성전자의 구매 직무 중 SCM 구매의 Specialist가 되고자 지원하였습니다.
그래서 최고의 시스템인 ERP를 활용한 효율적 SCM 운영을 하는 삼성전자의 SCM구매 직무는 놓칠 수 없는 기회입니다.
그렇기에 삼성전자에 입사한다면 SCM 구매의 가장 기본이 되는 ERP 시스템을 완벽히 익히겠습니다.
이러한 삼성전자의 원칙을 철저히 지키는 행동가치는 믿고 미래를 함께 할 수 있는 기업이기에 자랑스러운 삼성전자의 신입사원이 되고자 지원합니다.
농업기반시설 종합관리 및 농·어촌 마을을 발전시키는 업무를 해보고 싶습니다.
그러면서 농어촌용수 및 수리시설유지관리 업무를 해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
주민들과의 소통하며 문제점을 고쳐나감으로써 신뢰를 쌓는 사람이 되고 싶습니다.
땅과 물이 있어야 농사도 짓고 저희 삶에 있어서 가장 중요한 것이기 때문에 농어촌공사에 관심이 생기게 되었습니다.
이를 위해 입사 후, 농업 생산성 향상을 위해 저수지, 양·배수장, 취입보 등 농업기반시설물을 유지·관리하고, 농업인들이 가뭄과 홍수 등 자연재해에 걱정 없이 종사할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
SK텔레콤이 전국민에게 통신 서비스라는 하나의 상품을 팔기 위하여, 각 타겟에 적합한 마케팅을 한다는 점에서 저의 도슨트 경험이 도움이 될 것이라 생각합니다.
단계적으로 학업, 학회, 인턴, 커뮤니케이션 활동 경험 등을 하면서 을 이용하여 SK텔레콤에 입사하여서 최적의 마케팅을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
농업기반시설 종합관리 및 농·어촌 마을을 발전시키는 업무를 해보고 싶습니다.
그러면서 농어촌용수 및 수리시설유지관리 업무를 해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
주민들과의 소통하며 문제점을 고쳐나감으로써 신뢰를 쌓는 사람이 되고 싶습니다.
땅과 물이 있어야 농사도 짓고 저희 삶에 있어서 가장 중요한 것이기 때문에 농어촌공사에 관심이 생기게 되었습니다.
이를 위해 입사 후, 농업 생산성 향상을 위해 저수지, 양·배수장, 취입보 등 농업기반시설물을 유지·관리하고, 농업인들이 가뭄과 홍수 등 자연재해에 걱정 없이 종사할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
‘부품 구매 및 개발’의 직무에서 제품 기획팀, 연구개발팀, 공장에서 생산하는 팀들을 유기적으로 같이 업무를 수행할 수 있다는 것과 회사의 대표자가 되어 협력업체의 사람들과 접점을 찾아 나가며 최적의 결괏값을 도출할 수 있다는 것에 메리트를 느꼈습니다.
해당 직무는 설계도면 또는 구상서만을 가지고 적절한 업체를 선정하여 부품개발이 진행될 수 있도록 하는 제반업무의 역할일 것입니다.
신용보증기금에 입사하기 위하여 ‘회계 지식’의 역량을 기르고자 노력했습니다.
이러한 회계 지식 역량을 통해 건전한 신용 질서를 통한 신용사회 구현에 함께하고 싶습니다.
고객이 지속해서 신용보증기금을 찾기 위해서는 투명하고 윤리적인 경영을 통해 고객의 신뢰를 얻는 것이 중요합니다.
신용보증 업무와 자격증 취득을 통한 자기개발로 ‘신용보증 업무’ 하면 바로 떠오르는 인물이 되겠습니다.
cj enm의 서비스 데이터와 매출 분석을 통해 인사이트를 제공하는 데이터 엔지니어가 되고 싶어 지원했습니다.
고객들의 서비스 경험을 더 높이고 이탈을 막으며 앞으로의 구매를 지속시키는 방법 등을 생각하면서 고객의 숨은 라이프 스타일을 분석하고 싶습니다.
CJ ENM 커머스부문 데이터 엔지니어를 수행하게 된다면, 데이터 수집 및 분석 역량 등을 기반으로 cj 온스타일 서비스 고도화에 기여하겠습니다.
재현성과 실용화의 문제를 고민하며 저의 연구를 제품으로 구현하는 꿈을 가지고 있습니다.
BMW의 배터리 장기 공급 계약과 ESS 세계 시장 점유율 1위의 성과로 기술력과 안정성을 인정받은 삼성SDI는 저와 함께 성장하며 꿈을 이룰 곳이라고 생각합니다.
이를 위해 입사 후 연구 경험을 확장하여 전극 재료의 고용량화와 함께 안정성 향상을 목표로 연구하고 싶습니다.
나아가, 전해질과 첨가제를 공부하며 완성도 높은 배터리를 설계하고자 노력할 것입니다.
카본 코팅으로 셀레나이드계 음극재의 부피 변화를 완화하고 안정성을 향상시킨 경험은 차후의 연구 개발에 도움이 되리라 생각합니다.
그때부터 반도체 공정에 관심이 커졌으며, 저의 전공과 연관하여 설비기술 직무로써 인생을 함께하고 싶다는 생각을 하였습니다.
저를 이끄는 가장 큰 원동력은 도전정신과 그로 인해 얻는 성취감이며 삼성전자가 이런 도전과 성취감을 안겨줄 수 있는 회사라 판단하여 지원하게 되었습니다.
입사 후 3년 안에 공정 이론 지식과 설비 제어 역량을 길러 설비 엔지니어로 성장하겠습니다.
20년 뒤에, 메모리 반도체 부문 경쟁력 강화에 이바지하여 자랑스런 삼성인상을 받는 것이 저의 입사 후 포부입니다.
제가 회사를 선택하는 중요한 가치는 '지속가능성'입니다.
저는 '회계 지식' 그리고 '주인 의식' 두 가지 역량을 바탕을 총무팀 업무에 효율성을 높이는데 기여하는 직원이 되겠습니다.
저는 투자지원센터 사업 운영 과정에서 사업의 효과성을 높이고, 효율적 운영을 위해 데이터를 적극 활용했던 경험을 활용하여 입사 후에 데이터를 기반으로 업무를 진행하고 소통할 수 있는 직원으로 성장하겠습니다.
또한 현대 로템의 인재상 중 하나인 총무 분야의 최고 능력을 통해 생산성 향상에 도모하는 '전문인'으로 회사에 지속해서 기여하고 싶습니다.
체험형 청년인턴을 통해 한국전력기술 HR전략을 배우고 싶습니다.
증착 장비에 대한 관심이 많았던 대학 생활로, 유진테크에 지원을 했지만 탈락했고, 짧지만 다른 회사에서의 경험을 통해 새로운 모습을 보여드릴 수 있다 판단되어 다시 지원하게 되었습니다.
하지만 그렇기 때문에 더더욱 증착 과정과 증착 장비에 대한 매력을 알게 되었고, 미래에 장비를 더 좋은 성능의 장비를 제작하고 증착 공정을 발전시키고 싶은 욕심을 갖게되었습니다.
저의 이런 전공 지식과 원활한 대민업무 능력을 바탕으로 중소벤처진흥공단의 혁신 창업화부서에서 기술 분석과 기업 응대의 업무를 수행하는 직원으로 거듭나겠습니다.
저의 전공 지식과 원활한 대민 소통 능력을 바탕으로, 중소벤처기업 관계자들의 니즈를 정확히 파악하고 이를 바탕으로 정확한 기술 분석과 만족도 높은 기업 응대 업무를 수행하는 중소벤처기업진흥공단의 직원이 되겠습니다.
인턴 경험을 통해 스타트업, 중소기업들이 포기하지 않고 정상에 오를 수 있게 곁에서 도와주는 금융인이 되는 것이 제 목표입니다.
IBK창공을 통한 투자유치, 중소기업의 ESG전환도모 등, IBK기업은행은 최전선에서 기업금융을 이끌고 있습니다.
영업점에서의 경험을 통해, 기업금융을 포함한 금융업무 감각과 이해를 키워 ‘믿음직한 금융청년’으로 성장하고 싶습니다.
이러한 발걸음에 합류해 인턴이지만 행원으로서, 보고서 작성 및 여·수신업무를 꼼꼼하고 충실히 수행하며 실무를 배워나가고, 실제 수·출입 중소기업의 통관절차에서 발생되는 경제적 파장은 무엇인지, 중소기업 성장 전략과 이에 걸맞은 금융상품의 연쇄효과는 어떠한지 현장에서 이해하고 배우고 싶습니다.
좋아하는 분야에서 잘하는 일을 하고 싶어 YES24에 지원하게 되었습니다.
YES24에서 제가 사랑하는 문화의 즐거움을 많은 사람에게 전달할 기획자가 되고 싶습니다.
소비자에게 YES24 브랜드를 각인시킬 브랜드 캠페인의 일환으로 YES24 세계관을 만들고 싶습니다.
앞으로는 그 중요성이 더욱 강조될 것이기에 매력을 느꼈습니다.
저 또한 롯데로지스틱스에서 기본기가 탄탄한 전문가가 되겠습니다.
만나는 고객사에 최적의 물류 솔루션을 제공하겠습니다.
롯데로지스틱스에 입사 후, 항상 고객에게 필요한 부분이 무엇일지를 고민하겠습니다.
저는 고객 맞춤 물류 솔루션을 제공하는 전문가가 될 것입니다.
GS SHOP의 고객과 매출 지표 개선에 기여하고자 마케팅 직무에 지원했습니다.
입사 후 업무 실행 과정에서도 타인과 의견 충돌이 발생할 것입니다. 입증 가능한 데이터로 의견을 밝히고 설득하는 등 데이터 기반의 의사결정으로 프로젝트를 추진하겠습니다.
이 중 에너지 산업에서 환경을 고려한 경영이념을 실천해내는 GS EPS에 관심을 갖게 되었습니다.
저는 향후 GS EPS의 CSR담당자가 되고 싶습니다.
우선 선배들의 가르침을 통해 경영지원 전반의 업무 프로세스를 익히고, 맡은 직무에서 GS EPS의 사업 진행에 기여하겠습니다.
나아가 부서들과의 협력을 통해 각 부서의 기능을 익혀, 향후 CSR담당자로 성장하겠습니다.
해당 모습을 기반으로 맡은 직무에서 책임을 회피하기보다 끈기 있게 자리를 지키고 성과를 만들어내는 일원이 되고 싶습니다.
이 같은 경험을 바탕으로 경영지원에서 GS EPS의 사업 진행의 밑바탕이 되는 일원이 되겠습니다.
기아자동차는 자연으로부터 온 혁신이기 때문에 지원하였습니다.
기아 입사 후에는 국내사업본부의 팀원이 되어, 향후에는 글로벌 시장에서도 기아에 도움이 되는 인재로 성장하는 것이 제 꿈입니다.
국내를 넘어서, 글로벌 시장에서도 기아가 추구하는 감성적인 가치와 철학을 알리고 싶습니다.
기아가 추구하는 가치와 고객에게 감성적인 가치를 제공하고자 하는 기아의 의지를 국내, 그리고 전 세계에 효과적으로 알리고 소통하는 인재로 성장하는 인재가 되겠습니다.
이와 같은 역량을 기아 입사 후, 더욱 전문적인 역량으로 발전시키겠습니다.
저의 경력을 살리면서도 새로운 환경으로의 도전을 통해 개인적인 능력을 더욱 발전시키고, 그 능력을 직장의 발전을 위하여 쏟을 수 있는 그러한 환경을 찾아오던 중 모집공고를 접하게 되었습니다.
지원하게 된 동기는 전공에서 배운 기초지식과 전문성을 통해 충분히 제 능력을 발휘하고, 더 나은 모습으로 성장할 수 있는 확신과 보람을 느낄 수 있는 회사라고 생각했기 때문입니다.
제가 입사하게 된다면 반드시 어느 자리에서든 필요한 사람이 되도록 노력하고 저의 능력과 자질이 귀사의 발전에 원동력이 되도록 최선을 다할 것입니다.
또한, 작은 일에 최선을 다하고 항상 배우는 자세로 모든 일에 임하여 누구에게나 인정받는 사람이 되겠습니다.
저의 열정과 능력을 발휘하여 누구나 꼭 필요로 하는 근면 성실하면서도 책임감 넘치는 사람이 되기 위해 매 순간 최선의 노력을 다하겠습니다.
저는 대량 양산에 필수적인 생산성과 reliability 확보에 기여할 생산관리 담당자가 되어 최적 생산 계획 및 관리 시스템을 구축해보고자 지원하였습니다.
이와 같은 경험과 노력을 바탕으로 현대모비스 입사 후 현장의 상황을 종합적으로 파악하여 최적의 생산 솔루션 확보에 기여하겠습니다.
저는 신입 엔지니어로서 현업에서 발생하는 문제를 ‘끈기’ 있게 해결하는 자세를 유지할 것이며, 이러한 노력은 현대모비스에서 아낌없이 발휘될 것입니다.
마케터로 근무한다면 충분한 성취감을 통해 장기간의 직장생활 속에서 지치지 않고 지속적으로 성장할 수 있을 것입니다.
현대백화점 입사 후에도, 능동적인 업무 수행 태도를 바탕으로 저뿐만 아니라 회사와 함께 지속적으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
'신규 고객 유치를 통한 매출 확대'와 '기존 고객 충성화를 통한 안정화'의 균형을 추구하며 유통 산업의 마케팅 전문가로 성장하겠습니다.
입사 후, 고객 정의의 최신화를 실천함으로써 빠르게 변화하는 환경에 대응하고 안정적인 매출구조를 확보하겠습니다.
제가 기업을 선택할 때 가장 중요시하는 것이 조직 문화와 기업의 발전 가능성입니다.
이러한 한국가스공사에서 저 또한 함께 일하며 성장하고 싶어서 지원하였습니다.
저의 가치관은 '거짓말하지 말자'입니다. 한국가스공사에 입사하여 청렴, 정직, 책임 의식 등을 가지고 신입사원으로서 함께 나아가고 싶습니다.
입사 후, 한국가스공사에서 저의 '열린 사고'를 발휘해 신기술을 활용하여 안전하게 천연가스를 공급하는 시스템을 구축하겠습니다.
그리고 자기계발 계획은 개인적으로 보안에 대해 공부를 하는 것입니다.
은행 경력과 저의 장점인 끈기와 적극성을 가지고 업무에 임하고 싶습니다.
입사 후에는 저의 성실함과 끈기를 바탕으로 2년 동안 은행에서 경험한 실무경력을 영업점 업무에 활용하여 어떠한 돌발상황에도 당황하지 않고 맡은 임무를 끝까지 책임지겠습니다.
한결같은 신뢰감과 뛰어난 융통성을 바탕으로 농협의 매출에 적극적으로 이바지하고 싶습니다.
그래서 저는 문제의 상황을 분석하고 극복해나가는 역량을 키웠습니다.
제가 취업을 고려할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 그 회사가 얼마나 사원에 대해 얼마나 가치를 두는가 입니다.
그렇기에 저는 효성화학에서 제 가치를 드러내고 함께 나아가고 싶습니다.
구체적인 예로는 만일 회사에서 석사 지원 프로그램 등이 있다면 이를 활용하고, 그런 프로그램이 없다 해도 야간 대학 등을 활용하여 이에 필요한 지식을 습득할 계획입니다.
궁극적으로 입사 후 저의 목표는 한 분야의 전문가가 되는 것입니다.
소재산업은 모든 산업의 기초가 되기 때문에 활용도와 수요가 많은 만큼 다양한 거래처를 대상으로 영업활동을 할 수 있기에 지원했습니다.
도레이첨단소재에 입사하여 전세계와 맞닿은 최전선에서 활약하며 국제적 감각을 키우고 회사매출에 직접적으로 기여하고 싶습니다.
Negative에도 굴하지 않고 돌파구를 찾아내 솔루션을 찾아낸 경험을 기반으로 도레이첨단소재에서 신규거래처를 발굴하고 싶습니다.
부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 공부하는 태도를 바탕으로 도레이첨단소재만의 영업 프로세스를 명확하고 빠르게 배워나가겠습니다.
15개월간 GTEP 사업단 이커머스 팀장으로 활동했던 경험과 6개월의 미주 소재 포워딩 기업의 항공 수출 인턴 경험을 통해 한국발 미국행 D2D 서비스 구축에 힘써 한진의 글로벌 이커머스 물량 확대 및 신규 고객사를 확보하여 글로벌 매출액을 끌어올리며, 북미 시장을 무대로 전 세계로의 진출을 향한 아시아 대표 종합물류기업으로의 도약에 힘쓰고자 지원하였습니다.
고객들의 트렌드에 맞춘 상품 판매 방식과 고객충성도 1위를 차지하고 있는 티몬과 함께하는 지속 가능한 성장의 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
사람들이 커피를 마시러 갈 때 '스타벅스 가자'라는 말을 사용하듯이 '티몬 하러 가자'라는 말이 하나의 문화가 되도록 만들고 싶습니다.
입사 후, 브랜드 매출분석뿐만 아니라 고객 트렌드가 무엇인지 지속해서 파악할 것입니다.
스마트폰을 이용하는 약 3,300만 명의 사람들의 스마트폰 속에 티몬 앱이 설치되어 있을 수 있도록 전 연령대를 아우를 수 있는 다양한 프로모션도 진행해보고 싶습니다.
하나카드에 지원한 이유는 고객 행동을 세밀하게 분석하는 제 강점을 '서비스'를 운영 및 개선하는 일에 사용하고 싶기 때문입니다.
현재 하나카드 서비스의 운영 및 개선을 지원하며 성장한 뒤, 실제 고객의 디지털 니즈에 맞는 서비스를 구축하는 것이 목표입니다.
마지막으로 서비스 구현의 기반이 되는 개발 지식을 익혔으며, 위 경험을 통해 얻은 자산을 하나카드에서 고객을 위한 최선의 서비스 기획에 활용하겠습니다.
LH 공사 경영목표 중 도시재생 뉴딜에 관심이 있습니다.
한국토지공사 직무수행 간 신뢰를 바탕으로 업무 추진을 할 때에 상관에게 여러 가지 의견을 제시 함으로써 상관이 공공의 이익을 창출할 수 있는 합리적인 선택을 하도록 돕는 것이 저의 목표입니다.
이제 사회인이 되기 위해 공기업 취직을 준비하던 중, 관심 있던 분야인 빅데이터 관련 직무인 한국문화정보원의 채용공고를 보고 꼭 지원해야겠다고 생각해 관련 기사를 찾아보았습니다.
지식정보화사회 발전과 4차 산업혁명 기반조성을 통해 부가적인 가치 창출이 한국문화정보원의 존재가치라면, 이는 '공익을 위해 일하고 배우자'는 저의 가치관과 일치합니다.
입사 후 빅데이터 활용방안에 대해 함께 고민하고 사업운영에 대한 고민의 시간을 가질 수 있다면, 이는 저와 귀사 모두 성장해갈 수 있는 원동력이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다.
따라서 입사 후에는 데이터 분석과 관련한 지식을 쌓기 위해 노력할 것입니다.
한국문화정보원에 입사하게 된다면 남들보다 부족한 점은 채우기 위해 노력하고, 남들보다 탁월한 점은 동료분들과 상사분들에게 도움이 될 수 있도록 노력하는 인재가 되고 싶습니다.
캐논코리아 비즈니스 솔루션이 저의 기업 가치관과 부합하는 회사이기에 지원했습니다.
저의 가치관과 부합하는 캐논코리아에서 꾸준히 노력하여 기술 영업 전문가로 성장하겠습니다.
고객사의 니즈에 맞게 행동하여 캐논코리아 비즈니스 솔루션이 신뢰할 수 있는 파트너로 입지를 굳히는 데 기여하겠습니다.
입사 이후 배움의 자세를 계속 지니며 저의 역할을 다하겠습니다.
지원하고자 하는 기업을 생각할 때, 스스로의 역량을 어느 정도 발휘할 수 있을지, 그리고 스스로의 역량을 통해 기업과 함께 성장할 수 있을지를 생각합니다.
현실에 안주하지 않고 끊임없이 성장하는 고려종합국제운송의 항공수출팀에서 역량을 발휘하며 함께 성장하고 싶습니다.
쌓아 온 전문지식을 실무의 적재적소에 적용할 수 있는 실무 역량은 아직 부족하겠지만, 원활한 커뮤니케이션 능력과 성실함은 업무에 빠르게 적응하는 초석이 될 수 있습니다.
수많은 돌발 상황이 발생하는 국제 물류 현장에서 몸으로 부딪히고, 문제를 해결하는 과정에서 선배님들의 기술을 습득하고, 자신만의 노하우를 쌓으며 일류 포워더가 되도록 노력하겠습니다.
이는 중소기업 지원의 확대를 지양하는 저의 금융서비스 가치관과 일치하여 우리은행에 지원하게 되었습니다.
제가 우리은행에 입사한다면 독보적인 인적네트워크를 갖춘 중소RM이 될 것입니다.
위와 같은 중장기적 노력들을 통해 우리은행의 대체 불가능한 중소 RM으로 성장할 것입니다.
또한, 추후 축적된 인적네트워크를 통해 동료와 후배 행원들에게 노하우를 전수할 수 있는 행원이 될 때까지 우리은행과 함께 성장하겠습니다.
저는 이 부분에 자신 있기 때문에 영업기획 직무에 지원했습니다.
이처럼 데이터를 근거로 분석 및 예측하고 전략설정을 함으로써 지원업무와 기획의 효과를 최대화하겠습니다.
입사 후에도 소통을 통해 팀워크를 다지며 공동의 목표를 위해 노력하는 모습을 보여드리겠습니다.
제 인생관은 맡은 일에 최선을 다하고 성장하자입니다. 한 분야의 전문가로서 다수의 가치를 높이고자 합니다.
이러한 오뚜기의 상생 문화에 발맞춰 고객 및 영업 가치를 높이기 위해 데이터 리터러시 역량을 발휘하겠습니다.
데이터를 통해 고객이 만족할 소비 경험을 만드는 것을 목표로 차별적인 전략을 세우고 영업 경쟁력을 높이는 방안을 구상하겠습니다.
또한 현장에 대해 이해하고 관련 시스템 운영을 효율화하는 모델을 고안하며 영업환경을 개선하는 데이터 전문가로 성장하겠습니다.
다각도로 살펴보며 지속해서 개선해나가고, 원활한 커뮤니케이션을 통해 인사 업무 전반을 책임져야 하는 해당 직무가 꼼꼼하고 책임감 강한 제 성격에 가장 적성에 맞는 직무라고 생각하여 지원하였습니다.
꾸준한 자기 개발과 업무 능력 습득으로 채용 업무에 있어 전문성을 갖춘 인재가 되겠습니다.
또한, 입사 후 제 자신의 가능성을 확인하고, 함께 발전하고 싶습니다.
CATIA, NX, Dmworks,QUEST, Plant Simulation, C#, 등 사용할수 있으며 이를 활용하여 직접 현장분석을 통하여 재빠른 스마트화 구축에 일조하고 싶습니다.
함께 목표 성과를 달성했을 때의 가치를 알고 함께 성장하는 금융인으로 성장할 자신이 있습니다.
분석한 결과를 통해 질병군별 바이오 신약개발 연구 프로젝트를 수행하겠습니다.
책임감을 갖고 임하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알기 때문에 직무에서도 남들보다 더 꼼꼼하게 잘할 수 있음을 자부합니다.
생산 혁신 개선 활동을 통해 불량품이 발생하는 경우를 감소시켜 롯데칠성음료의 제품이 고객에게 더욱 신뢰를 받을 수 있도록 할 것입니다.