성실함은 노력을 기반으로 하기에 노력하는 모습은 열정이 되어 비쳤고, 이는 학창시절에 모범적인 학생으로 또 사회생활에서는 인정받는 사람으로 평가되는 바탕이 되었습니다.
고등학교 때부터 시작하여 현재까지 5년 동안 일기장를 써온 습관 때문에 꼼꼼한 성격입니다.
특히 품질관리 업무에 대해 알아보며 가장 적성에 바르다고 느꼈던 점은 ‘꼼꼼함’이었습니다.
저는 경험과 지식을 바탕으로 남들보다 빠른 이해로 극복하겠습니다.
저의 이런 품질에 대한 경험으로 제가 부족한 식품 분야의 지식도 빠르게 습득하도록 하겠습니다.
다른 사람들과 원활한 교류로 극복하겠습니다.
저의 이런 경험을 통해 다른 분야에서 다른 전공의 사람과 원활히 교류하는 역량을 키웠습니다.
전자공학과에 입학하여 전력전자공학, 전자기학, 회로이론, 제어공학, 디지털회로 등의 전공과목을 이수하여 전기에 관한 기초적인 지식을 습득했습니다.
전기기사 자격증을 취득했습니다.
저는 조원들을 위해 자투리 시간마다 관련 이론을 손수 정리하여 나누어 주었습니다.
저는 평소에 해야 할 일을 중요한 순서로 메모장에 기록하고 수첩에 계획을 정리하는 습관이 있습니다.
저의 장점은 강한 끈기입니다.
저는 어려운 상황에 처해 있어도 쉽게 포기하지 않습니다.
전 GS글로벌의 핵심가치인 배려 정신이 속한 집단의 발전을 위해 팀원을 배려하며 협력하는 제 모습과 닮아있다 생각합니다.
우수한 거래선을 발굴하고 그들과 장기적인 파트너십을 형성하기 위해서는 고객의 니즈에 능동적이고 창의적으로 대응할 수 있는 고객지향적 관점이 필요하다 생각합니다.
휴학기간에 미술사와 철학과 같은 학문들에 도전해오며, 새로운 가치는 항상 지내는 익숙한 공간이 아닌, 다른 세상을 겪으며 탄생한다고 믿어왔습니다.
수학과 통계학을 해오며 얻은 분석력을 이용해, 회사의 다양한 부서와 협력하여 계획을 수립하고, 체계적으로 관리해나가고 싶습니다.
수많은 사람들 앞에서 제 생각을 정확하게 말 할 수 있다면 대인간의 소통역시 향상될 것이란 생각에 스피치 학원을 다니며, ‘말을 잘 한다.’는 것은 ‘많은 단어를 정확하고 빠르게 구사한다.’와 같지 않다는 것을 배웠습니다.
모든 사람이 사용하는 국어에도 역량의 차이가 존재한다는 것을 느끼고, 이를 향상시켜 나갔습니다.
저는 맡은 일은 철저하게 준비해야 마음이 놓이는 편입니다.
온라인 커뮤니티와 블로그 활동을 하다 보니 자연스럽게 할인 정보나 이벤트 등에 민감하게 되었습니다.
저는 주량이 많지 않지만, 술자리에서 지인들과 솔직하게 대화하는 것을 좋아합니다.
이 경험을 바탕으로 반복적으로 주어지는 업무환경에서 새로운 기회를 포착하고 적극적으로 나서서 혁신적인 서비스 창출에 기여하겠습니다.
첫번째로는 2가지 중에서도 가장 중요한 신뢰라고 생각합니다.
두번째로는 정확한 상황판단과 해결능력이라고 생각합니다.
이런 능력을 기르기 위해 많은 상황에 직면해야 된다고 생각하여 혼자 여행을 떠나기, 주변인들을 대상으로 심리상담, 새로운 사람들의 모임에 참여하는 등 다양한 활동들을 경험했습니다.
제가 도쿄 일렉트론 코리아에 입사하게 된다면 앞서 언급한 중요한 요소인 신뢰와 직무 능력을 갖추는 것을 최우선으로 할 예정입니다.
신뢰를 쌓기 위해 저의 적극적인 성격을 바탕으로 사내의 단결활동, 동아리활동 등에 참여하고 직무관련 지식들과 선배님들의 노하우 등을 배울 수 있도록 노력하겠습니다.
안전사고에 대한 우려를 교수님께 보고드려 새롭게 안전 예산을 편성했습니다.
전문지식과 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다.
기술안전팀은 안전 지침을 권장하고 각 부서의 기술적 문제를 해결하기 위한 대책을 마련하는 부서입니다.
전문지식을 바탕으로 한 문제 처리 능력과 타부서와 협업하고 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다.
노후화된 설비에 대해 개선을 수행하는 설비직무의 역할이 중요합니다.
저의 가장 큰 장점은 저에게 주어진 일을 완벽하게 완수하기 위하여 노력합니다.
첫째, 기계공학에 대한 이해입니다.
둘째, 소통력입니다.
셋째, 문제해결능력입니다.
저는 다양한 직무(마케팅, 서비스 기획, 콘텐츠 기획)를 경험하고 정보시스템 공학을 전공하면서 업무의 효율을 높이고 원하는 결과물을 만들어내기 위한 소프트웨어의 중요성을 깊게 느꼈습니다.
쇼핑몰 주제가 정해진 후, 저는 기획자, 디자인, 프론트 엔지니어로서의 역할을 수행하였습니다.
우선 기획자로서 쇼핑몰의 주제와 어떤 기능이 구현되어야 하는지에 대한 기능정의서를 작성하였습니다.
태그값을 넣는 기준은 zoho analytics와 zendesk를 통한 VOC 분석을 통해서 이뤄졌습니다.
환자가 치료를 통해 건강을 회복하는 데에도 있지만 저에게도 있습니다.
생산 과정에 저의 노력이 들어가 있다면 환자의 건강에 또한 제 노력이 영향을 줬구나라는 보람을 느낄 수 있기 때문입니다.
다른 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에 자부심 또한 얻을 수 있다고 생각합니다.
환자의 건강에 직접적인 영향을 주는 제약 업무 특성상 QA의 책임이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
따라서 QA 업무에서 GMP의 이해는 필수라고 생각하여 GMP 교육에 대해 인터넷에서 찾기도 하고 학교 지인들에게 정보를 얻고 자료를 받아가며 공부할 수 있었습니다.
멈추지 않고 도전하는 힘, 그것이 바로 성공의 근원이라고 생각합니다.
시간이 부족했던 과거 경험을 통해 다음 공모전을 평소보다 일주일 일찍 준비했으며, 철저한 공모요강 분석을 통해 주제 선정에 더욱 많은 시간을 할애했습니다.
‘꾸준함’은 제가 가지고 있는 가장 큰 장점입니다.
두 번째 장점은 ‘도전정신’입니다.
세 번째 장점은 ‘봉사성’입니다.
고객의 의견을 귀담아 듣고 수용하는 친절하고 밝은 응대를 통해 항상 찾아오고 싶게 만드는 인재로 성장하겠습니다.
부족한 것이 있으면 부족한 것을 인정하고 그 부분을 열심히 채워나가기 위해 퇴근 후에도 개인적으로 학습하는 시간을 가짐으로써 능력을 향상할 것입니다.
천천히 깊은 이야기를 나누면서 라포를 형성할 수 있었습니다.
이를 발견하자마자 즉시 체온을 측정하였고 39.8도라는 결과를 확인하게 되었습니다.
저는 처음으로 경험했던 위 상황을 통해 간호사로서 작은 신호를 놓치지 않는 꼼꼼함과 즉각적으로 문제를 해결하는 태도의 중요성을 배우게 되었습니다.
비록 실력이 부족하더라도 책임감을 가지고 스스로 공부해 교육을 진행했고, 그 과정에서 자신과 동아리원들의 역량을 발전시킬 수 있었습니다.
우선 팀원들과 소통을 통해 문제를 개선하고자 하였습니다.
그렇게 팀장으로서 각 팀원들의 역량을 파악해 업무를 분담하였고, 완료한 업무를 실시간으로 공유하여 진척도를 파악했습니다.
저의 장점은 상대방의 말에 주의 깊게 경청하는 습관을 지니고 있습니다.
실습 후에는 매일 환자의 질병 및 의학용어, 핵심 술기, KALS 취득을 위해 공부하고 학습했습니다.
습득한 전문지식을 기반으로, 수술한 환자들을 대상으로 PCA 교육 및 강화폐활량계 교육을 했습니다.
이러한 저의 경험과 경청하는 습관으로 환자분과 보호자께서 신뢰하고 의지할 수 있는 간호사가 되겠습니다.
최근 2년 동안 안드로이드 앱 개발뿐만 아니라 최신 인공지능 기술을 포함한 다양한 개발들에 참여해왔는데 이는 커뮤니케이션 역량에 있어서 강점이 된다고 생각합니다.
구체적으로 적어도 10% 사용자의 소중한 시간을 단축시켜주고 싶습니다.
AI이노베이션스퀘어 음성지능 고급과정 수강 (2019) (Transformer, Attention 기법, LSTM, 라벨스무딩, Kaldi 도커 활용법 등 학습)
최고의 엔지니어가 되기 위해서는 업무와 환경이 가장 중요하다고 생각하며 현대엔지니어링이 최적의 기업이라 생각하는 이유가 두 가지 있습니다.
실제 혈관과 최대한 비슷하도록 레퍼런스를 찾고 모델링을 하는 과정에서 많은 지식을 얻었다고 생각합니다.
기계 종류 하나하나마다 고려해야할 다양한 변수들이 있을 것이고 그것들을 고객의 needs에 맞게끔 설계하는 것에서 보람을 느낄 것 같고 기계설계 직무에 지원하게 되었습니다.
두 번의 방학동안 산업체에서 인턴십을 진행했습니다.
플랜트는 배전, 배관, 기계, 건축, 토목 등 많은 영역에 걸쳐있기 때문에 벽한 업무수행을 위해서는 전 분야를 아우를 수 있는 소통능력이 중요합니다.
저는 평소 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않습니다.
저는 다양한 활동 내에서 의지와 꼼꼼한 일 처리를 발휘한 경험이 있습니다.
저만의 강점은 바로 재무회계적 지식과 외국어 2개를 비롯한 글로벌 역량과 목표 달성을 향한 기획력과 추진력입니다.
저는 빠른 적응력과 목표의식을 가진 사람으로, 열두 살 때 기반지식이 전혀 없는 상태로 도착한 중국 현지 학교에서 중국인 친구들과 함께 어울리며 중국어 실력을 길렀고, 2년만에 중국 학생들을 제치고 반 1등을 하였습니다.
이후 상장사에서 인턴을 하며 전세계적 산업 트렌드 분석과 벤치마킹 기업 정보를 조사할 때, 재무적 역량은 각 기업의 공시자료나 재무제표를 보고 매출액, 영업이익 추이와 신사업 성과 등을 한눈에 파악하는 데 도움이 되었고, 영어와 중국어는 영미권, 아시아권, 유럽권 등 다양한 나라의 공시자료를 검색하고 정보를 수집하고 정리하는 데 큰 도움이 되었습니다.
상식을 뛰어넘는 작품들을 통해 세상을 다른 ‘관점’으로 바라보며 진취적인 성격을 형성하였습니다.
저는 무엇이든지 소화할 수 있는 준비가 되어있습니다.
저의 실무적인 장점을 꼽으라면 모든 것의 ‘메뉴얼화’입니다.
모든 업의 기본이 되지만 특히 마케팅에서 가장 중요한 것은 바로 ‘소통’이라고 생각합니다.
저는 그 선을 이어 결과물을 만들어내는 경험을 하였습니다.
저는 기획 과정에서 서비스를 이용할 타깃층을 치밀하게 분석하여 기존의 불특정 다수 타깃보다 와인에 고관여 된 소비자로 타깃을 좁히는 제안을 하였습니다.
저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 측정팀의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다.
중소기업 해외영업부 인턴 당시 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다.
이를 통해 대략적인 해외영업 프로세스 및 Incoterms 에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 시장변화를 모니터링하고 기회요인을 발굴하여 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다.
영업사원으로 근무할 당시에는 최근 5개년 거래현황, 품목별 처방처수 및 금액을 데이터화하고, 이에 맞춰 잠재 고객군을 목표하며 업무를 수행한 바 있습니다.
말뿐이 아닌 실전에서 부딪혀보자는 마인드로 케이랩 프로그램을 활용하여, 계정과목과 적요를 등록해보고 거래자료 입력을 통해 실무감각을 익힐 수 있었고, 더불어 전산회계 2급, 기업회계 3급 자격증을 취득하며 업무에 대한 자신감 또한 가질 수 있었습니다.
영업사원으로 근무할 당시, 고객사에 많이 들어오는 문의를 구두로 안내하기보다는 활용 매뉴얼을 제작하여 편의성을 높인 경험이 있습니다.
재학시절 4년간의 농축산학 전공을 통해 농축산의 성장 가능성의 가치에 대해 느끼며 농업에 관심을 가져왔습니다.
ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절, '지역 화폐'의 기획과 마케팅에 참여하며 지역경제와 소상공인의 이익 활성화에 고민했습니다.
농축산물의 유통 또한, 축산농가를 방문하며 사양관리의 과정을 익혔고 공장 견학을 통해 생산에서 가공, 유통까지의 흐름을 공부했습니다.
저는 최근 폭우피해로 다른 지역 농축협의 대민지원을 함께하며 협력의 가치를 실천하였습니다.
350여 건의 작업, 270여 개의 평가에도 별점 평균은 5.0 만점을 유지했습니다.
저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다.
이를 고객 관점에서 보고 해결하는 디자이너가 되겠습니다.
이러한 경험으로 얻은 멀티플레이 역량이 대학내일에서의 업무 수행에 적합하다고 생각합니다.
중국어는 기본이고 중국인의 특성과 문화에 대하여 누구보다 많이 알 수 있음을 자부할 수 있습니다.
관련 강점으로 돌발상황에 대한 슬기로운 대처 능력이 있습니다.
저를 움직이게 하는 힘은 책임감과 도전 정신입니다.
팀의 위치에서 책임감을 느끼며 부여받은 일을 다할 수 있도록 노력합니다.
또한, 더 나은 결과를 위해 프로젝트 범위나 시간의 방향을 재조정하고 프로젝트에 힘을 더 실을 수 있도록 새로운 방안을 제시하거나 방법을 고치는 도전을 합니다.
저는 외국인 학생의 어려움을 보다 더 공감하였고 먼저 다가가려고 했습니다.
저는 소통과 공감을 하고 일의 책임감을 느끼면 제 자신을 능동적으로 만들고 더 좋은 과정과 결과를 만든다는 것을 배웠습니다.
저는 팀에 이바지하는 사람이 되고 싶어서 업무를 끝내고 업무에 소요된 시간, 진행 정도 그리고 진행 방향을 보고하였습니다.
방역 조치 결정을 위한 데이터 분석 프로젝트 등 부서 실무의 프로젝트에 참여하며 활용도 높은 결과를 얻기 위해선 데이터 특성에 대한 충분한 고민과 이를 반영한 정제, 분석 방법을 생각해내는 것이 중요함을 배웠습니다.
오류를 해결하는 집요함으로 캡스톤 경진대회 금상 수상.
블로그 광고 글을 분류하는 BERT 기반 딥러닝 모델 프로젝트에서 오류의 원인을 분석하고 해결하는 성취감을 느꼈습니다.
3시간 동안 기업 SNS의 팔로워 수를 93명 확보할 수 있었고, 고객들에게 소소한 즐거움을 제공할 수 있었습니다.
우리 재단에서도 협업할 때 상대가 이해하기 쉬운 의사소통 방법을 고안해 공동 목표 달성에 힘쓰겠습니다.
카메라 렌탈업체에서 근무하며 고객 관리에 대한 역량을 쌓았습니다.
팀원들과 함께 처음 사용하는 고객들도 제품을 잘 이용할 수 있도록 기초적인 사용법 메뉴얼을 제작했습니다.
그리고 이용한 고객들에게 좋은 인상을 줄 수 있도록 간단한 한줄평을 작성하면 음료 기프티콘을 제공하는 아이디어도 제안했습니다.
보안 규정에 대해 잘 모르는 사람들이 무리한 요구를 해서 설명하는 상황을 많이 겪었습니다.
머신러닝, 딥러닝과 영상 인식을 이용한 음식 이미지 속 칼로리 계산 시스템 개발을 통해 신기술 활용능력을 쌓았습니다.
대학 조별 PT 과제 때 필요한 정보를 효율적으로 수집하고 관리하며 정보능력을 길러왔습니다.
저로 인해 당직 근무가 차질 없이 진행될 수 있었고 덕분에 병원 직원분들도 정상적으로 업무를 수행할 수 있었습니다.
온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다.
총동아리연합회장, 팀 프로젝트에서 팀 단위 과업을 수행한 경험이 있어 팔로워십의 발전 기회가 되었기에 능동적인 업무관리능력이 저에게 있습니다.
자연스러운 태도를 유지하기 위한 자신감을 스스로 불어넣었으며, 회장이기에 누구보다 앞서서 팀원들을 총괄하고 행사를 진행해야 한다는 책임감을 더했습니다.
저는 올레핀 중합반응을 위한 유기금속화합물 및 전기화학적 수소발생반응을 위한 촉매합성연구를 수행하며 suzuki coupling, n-BuLi reaction 등 다양한 반응을 통해 유기화합물을 합성하고, 합성한 화합물과 금속을 반응시켜 유기금속화합물을 합성해왔습니다.
또한 합성한 tungsten complex를 이용해 CV(cyclic voltammogram) 측정을 진행하며 촉매 안정성 및 acetic acid와의 반응성 테스트를 통해 수소발생반응을 수행했습니다.
제가 가진 유기합성 및 촉매합성, 전기화학적 실험 경험들을 살리고 더욱 발전시켜.
저는 18살 가을에 중국 유학을 시작하여 란주, 항주, 상해에서 유학생활을 하였는데 도전 정신이 없었다면 이 많은 도시에서 버티지 못했을 것입니다.
다년간의 유학생활과 다른 도시로의 이사, 편입을 통해 타인과 열린 마음으로 소통하는 능력과 새로운 장소에서도 빠르게 적응하는 법을 배웠습니다.
유학생의 관점에서 가장 필요한 정보를 파악하는 경험을 통해 독자층에 따른 콘텐츠 제작법을 배웠습니다.
기업체 서포터스, 공공기관 해외 기자단에서 활동하며 중국의 경제, 문화, 역사 등을 주제로 기사를 연재한 경험이 있습니다.
원활한 커뮤니케이션과 해결 능력으로 이베이 코리아 인턴에 성실히 임하겠습니다.
전계와 자계의 유사점과 차이점 등을 분석 및 학습하는 것은 제가 공학도로서 본격적인 흥미를 갖게된 계기가 되었습니다.
주어진 주제를 팀 프로젝트 형식으로 설계 및 제작하는 창의ICT공학설계입문이라는 과목을 수강한 경험이 있습니다.
저는 데이터시트를 보며 최적의 소자를 찾아 회로 설계를 하고, 시뮬레이션을 통해 얻게된 데이터를 분석하였습니다.
혹시라도 계획에 차질이 생기는 것을 방지하기 위해 중간에 여유 기간을 두어 최대한 바 차트에 맞게 프로젝트를 진행하도록 했습니다.
제가 생각하는 '좋은 개발'이란 사용자의 생활 속에서 그들의 삶의 질을 향상시키는 개발입니다.
이런 점에서 LG CNS에서 행해지고 있는 TV, 가전제품용 S/W, 또는 효율적인 공정 개선을 위한 스마트팩토리 등 여러 개발을 '좋은 개발'이라고 생각합니다.
또한 지속적인 관제시스템 업데이트 등 지속적인 관리를 통해 사용자의 편의성을 도모한다는 점 또한 저에게 매력적으로 보였습니다.
대학생활 중 프로그래밍에 입문하고 나서 수업 등에서 얻은 지식을 활용하기 위해 프로젝트를 여러 번 수행하였습니다.
프로젝트를 진행할 때 마다 항상 기획 단계에서부터 사용자의 편의성을 가장 중요시 하곤 하였습니다.
학교 수업뿐만 아니라 동아리 활동을 통해서도 여러 역량을 키워왔습니다.
동아리원들끼리 팀을 모아 해커톤에 나가고, Java Spring 웹 백엔드 스터디를 개설해 후배들을 위한 수업, 토이 프로젝트를 진행하는 등 학교 수업에서 배우지 못하는 부분을 스스로 채워 나갔습니다.
저는 패스트푸드 아르바이트를 했을 때 묵묵하고 성실하다는 평가를 자주 들었습니다.
특히 업무 수행 시, 맡은 이상의 책임감을 발휘하기 때문에 주변의 신뢰를 얻는 편입니다.
이러한 성격은 2년간 패스트푸드점에서 근무하며 주변의 신뢰를 얻는 데 긍정적으로 작용했습니다.
저는 비록 전문지식은 없지만 각자의 강점을 잘 살리면 효과적으로 프로젝트를 끝낼 수 있을 것이라 확신했습니다.
경제학, 디자인과 등 다양한 전공과 팀원들의 강점을 살려 업무를 할당하였습니다.
솔선수범하는 태도와 강점을 살린 업무수행을 통해 팀원들의 사기를 북돋웠습니다.
전시회에 나가 많은 부스에 방문하며 선박 분야와 신재생에너지가 밀접한 관련이 있다는 사실을 깨달았고, 다양한 전문가들과 대화를 나누며 관련 기초지식을 배울 수 있었습니다.
또한, 으로 객관적인 정보 수집, 팀원들과의 협업으로 갈등을 해결한 경험이 있습니다.
신속한 학습 능력과 응용 능력은 저의 장점입니다.
스펀지처럼 흡수하여 실무에 빠르게적응하고 발전하는 모습을 보여드리겠습니다.
저는 고객에게 먼저 다가가 요구를 파악하여 상품을 제공하겠습니다.
트렌드를 정확하게 분석하고 창의적인 아이디어를 제시하여 전 세계가 주목하는 마케팅 전략을 펼치겠습니다.
동아리, 비영리단체 등 다양한 조직에서 활동하며 상대방에게 적극적으로 다가가 소통하는 법을 연습했습니다.
분석력과 창의성을 발휘할 수 있는 업무이기 때문입니다.
통계 데이터를 통해 뮤지컬 주 관람객이 중년 여성이며, 주크박스 뮤지컬이 급부상하고 있음을 파악했습니다.
먼저, 주요 오르막길이 많아 통행이 불편한 곳, 그리고 추가로 대중교통 환승이 복잡한 곳이라는 두 가지 기준을 제시하여 아이디어를 발전시켜 나갔습니다.
이를 해결하기 위해 방법을 생각해보던 도중, 서로의 의견만 주장하는 둘의 특성을 고려하여 각자의 대화를 먼저 진행하였습니다.
전체적인 계획이 마무리되어야만 구체적인 예산안을 작성할 수 있었기 때문에, 앞선 단계에서 협력이 필수적이었습니다.
그중에서도 제가 맡은 역할은, 학생회비를 관리하고, 예결산 안을 작성하며, 거래를 장부에 기록하는 사무부장이었습니다.
제가 이러한 활동에서 주로 맡은 업무는, 추상적인 아이디어를 구체적인 아이디어로 발전시키는 활동과, 공단 직원에게 결과물로 제시되는 최종 보고서를 작성하는 역할을 주로 맡았습니다.
‘R’each : 능동적으로 주어진 목표를 달성할 수 있습니다.
‘U’nderstand : 이해관계자들을 만나왔고, 소통할 수 있습니다.
‘N’atural : 솔직·순수한 마음으로 다가갈 수 있습니다.
증권사 아르바이트에서 꼭 지켰던 것 중 하나는 크리스마스, 화이트데이 등 ‘기념일 챙기기’였습니다.
1,2차 고객과의 마찰이 일어났을 때 저의 진정성은 BGF의 부드러운 진심으로 비칠 것입니다.
단순한 구조물이 아니라 주변과의 조화나 연계성을 고려한 설계로 지역 특색을 살린 디자인과 저수지 환경과 어울릴 수 있는 관광 및 휴양시설 설계와 현장실습 경험들은 현장에 투입되었을 시 누구보다 빠르게 적응하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
(사전자료 검토, 자료 분석 및 조사, PPT 및 보고서 작성 등의 경험으로 업무진행속도를 높일 수 있습니다.)
(단순한 구조물을 설계하는 것이 아니라 주변과 어울릴 수 있는 구조물을 설계하여 LH만의 특별함을 나타내는데 기여할 수 있습니다.)
(단지설계도면 작성 및 변경 등에 필요한 CAD 프로그램을 사용할 수 있습니다.)
(대립상황을 줄이고 원활한 소통을 통하여 업무능력을 향상할 수 있습니다.)
첫 번째로, 관찰력입니다.
두 번째로, 기억력입니다.
마지막으로, 집요함입니다.
본인이 석사과정을 보냈었던 연구실은 이러한 전력 계통을 안정적으로 운영하는 기술과 관련하여 다양한 정부과제를 통해 다른 연구원들과 활발한 토론 및 세미나를 하여 좋은 아이디어를 같이 연구하였습니다.
본인은 이때부터 같이 합격한 다른 지역 아이들과 같이 활동을 하였습니다.
또한, 이 분야에 관심있는 다른 연구원들과 자체적으로 연구실 내부 스터디를 생성하였고, PSCAD 프로그램을 통한 시뮬레이션 결과를 공유하면서 새로운 제어 방법에 대한 아이디어를 연구했습니다.
남이 시켜서 한 것도 아니었고 저 스스로가 지원해서 한 거였기 때문에 단체를 이끌고 그에 걸맞은 지식을 가져야 한다는 '책임감'이 들었습니다.
저는 환경에너지공학과 부회장과 다수의 대외활동과 공모전의 팀장을 주로 맡아 활동하면서 그룹 내에서의 관계조정과 각 위치의 역할지정, 그리고 당근과 채찍을 사용해왔습니다.
또한, 또한 환경부 및 환경산업기술원 등에서 주관하는 환경 관련 대외활동, 공모전을 하면서 자주 최신 환경규범 및 법들을 접할 수 있었고 이들을 수시로 정리해두는 습관으로부터 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
저는 방출 대상 인력을 활용할 수 있는 교육과 개발 시스템을 개발하고 관리하는 인재가 되고 싶습니다.
필요한 역량을 보유하지 않게 된 인력이라 하더라도 회사 내 재교육을 통해서 다른 직무를 할 수 있게 만들어야 한다고 생각합니다.
이러한 책임감이 인재들을 회사에 소속되게 할 것입니다.
예를 들면 사내에 교육 시설을 확대, 활성화를 시켜야 합니다.
저는 그러한 시스템과 관련된 업무를 담당하고 싶습니다.
저는 꼼꼼하며, 섬세한 성격의 소유자로서, 이러한 성격을 바탕으로 현안에 대한 접근 시 체계적으로 계획을 세워서 일을 진행하여 일의 목표를 구체화 시키고 수단의 적합성을 선제적으로 판단함으로써 ‘실패’의 확률을 줄이는 장점이 존재합니다.
패션이란 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 강력한 비언어적 도구입니다.
브랜드 컨셉부터 마케팅 전략까지 기획하는 과정에서 다양한 아이디어들을 도출하고 개선하는 연습을 많이 해왔기에, 적재적소에 필요한 전략 제언을 잘 해낼 수 있습니다.
자사의 기존 방향성과 목표에 대한 정확한 분석이 반드시 뒷받침이 되어야 한다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.
저의 패션에 대한 열정과 경험을 똘똘 뭉쳐 단순히 타겟 소비자의 니즈를 중점으로 한 전략에서 끝나는 것이 아니라 기존 자사의 방향성과 함께 시너지 효과를 이끌어낼 수 있는 방안까지 찾아내는 인재가 되겠습니다.
시공 이론 자체도 재밌을 뿐더러 현장으로 견학을 간 적이 있는데, 배웠던 내용을 직접 눈으로 확인하니 흥미로웠고 관심이 가게 되었습니다.
저는 컴퓨터 소프트웨어인 CAD, 3D MAX, 프리미어를 다룰 줄 압니다.
원칙을 지키는 것이 효율적인 방법임을 깨달았습니다.
‘창의’, ‘혁신’ 등의 단어가 중요한 가치들이라고 생각하지만, 저는 직장인들에게 우선적으로 책임감, 끈기, 신뢰 등의 ‘기본기’를 갖춰야 한다고 생각합니다.
특히 예절, 정직함, 성실함의 중요성을 강조하시는 가르침을 많이 주셨고, 덕분에 저는 어디를 가든지 ‘기본이 되어 있다’는 말을 자주 듣는 성장기를 보낼 수 있었습니다.
신입사원이었지만 저의 마인드와 성장 가능성을 높게 봐주셔서인지, 매주 멘토링 시간을 진행해 주셨고 이를 통해 의약품 생산에 대한 기본 지식을 충실히 함양할 수 있었습니다.
대원제약에서 생산 담당자로 일한다는 것은 탄탄한 기본기를 가지고 깊이 있는 전문성을 쌓아 나가는 과정의 연속일 것이라고 생각합니다.
저만의 기본기를 통해 대원제약만의 전문성을 흡수하여 생산 전문가로 성장해 나가겠습니다.
이에 6일간 엑셀을 통해 20번의 시뮬레이션을 시도하면서 신뢰도에 대해 분석하였고, 팀원들의 지속적인 피드백을 받았습니다.
또한, 거주 한인들이 어떤 병원을 원하는지 공감하기 위해 거리에서 직접 인터뷰도 하였습니다.
협업에서의 제 장점은 바로 커뮤니케이션을 통해 개개인이 가진 문제를 팀워크의 시너지로써 해결하는 역량이라고 생각합니다.
저는 수업이 끝난 후 굳이 팀 프로젝트 건이 아니더라도 어려운 부분이 있으면 도움을 요청해도 된다고 적극적으로 다가갔고 피피티 제작이나 작문 같은 어렵게 느껴질 수 있는 일 대신 기초적인 자료조사 같은 간단한 업무를 배분하는 등 그 팀원이 최대한 노력해서 성과를 낼 수 있는 환경을 만들어 주었습니다.
제 성격의 장점은 한번 시작한 일은 꾸준히 노력하는 성실함입니다.
학업 이외에도 관심 분야는 우수한 실력을 지닐 때까지 노력하였습니다.
그리고 학창 시절부터 농구, 축구, 당구 등 여러 운동모임 활동을 통해 여러 연령대별 사람들과 관계하는 능력을 키울 수 있었습니다.
그리고 운동모임 활동과 더불어 직업교육 중에는 유일한 청일점으로 집단 내에서 훌륭한 관계 능력을 발휘했었습니다.
관계 능력을 바탕으로 구성원들과의 유대감을 형성하고 바람직한 조직 활동을 해내겠습니다.
항상 새로운 일에 대해 호기심이 많던 저에게, 상상을 실천으로 옮기는 자신감을 준 일이 있었습니다.
이 경험을 통해 새로운 사람들과의 만남에서 경청의 중요함을 배웠고, 노력하는 끈기를 지금까지 가지고 있습니다.
이와 같은 도전 정신과 끈기로 항상 발전하는 사원이 되겠습니다.
성격의 장점으로 팀 과제에서 의견을 적극적으로 잘 표현하고 팀을 통솔하는 능력이 있습니다.
그리고 자신의 단점으로 고민을 하는 사람들에게 사람의 단점은 상대적이고 얼마든지 장점으로 바뀔 수 있음을 이야기합니다.
이를 통해 상대방과 업무를 하더라도 최대한 상대방의 장점을 파악하고 단점도 둥글둥글하게 좋게 볼 수 있습니다.
해당 경험을 통해 불만사항 접수 시 취해야 할 태도와 행동을 정립할 수 있었습니다.
전국 인턴 중 유일하게 혁신제안서를 제출했고, 경영 기획 능력을 인정받을 수 있었습니다.
공감을 바탕으로 소통하여 문제를 해결했습니다.
교내 AI 디자인 연구실에서 현대 자동차 프로젝트에 학부 연구생으로 참여한 경험이 있습니다.
이를 계기로 뇌파가 기술 개발의 중요한 데이터가 될 수 있다는 사실을 깨달을 수 있었고 또한, 사람으로부터 추출되는 바이오 데이터이기에 기술 개발 시 중요한 근거가 될 수 있다는 걸 알 수 있었습니다.
인지와 안정 뇌파를 측정하고 데이터 분석을 하며 실험 상황에 따라 변화하는 뇌파 수치들이 신기했습니다.
저는 주어진 업무에 대해 최선을 다하는 책임감이 강한 사람입니다.
모델로 활동하며 현장 경험을 통해 낯선 상황에서도 적극적으로 임하는 방법을 배웠습니다.
새로운 환경에 빠른 시간 내로 적응을 하고 업무가 원활히 이뤄질 수 있도록 관리자들과의 소통에도 노력을 기울인 결과, 어떠한 상황에도 적극적으로 소통하는 역량을 기를 수 있었습니다.
직무를 수행함에 있어 영업 프로세스에서 발생하는 문제를 신속하게 파악하고 적극적으로 해결하려는 자세와, 목표달성을 위해 이해관계들의 합의를 이끌어내는 능력이 필요하다고 보았습니다.
#식품 & 마케팅 전공자
#고객 데이터 분석력
#협업력
학부 시절 마케팅 수업을 통해 SWOT 분석·브랜드 관리·신상품 개발 등 경영학적 지식을 쌓았고, 식품학 수업을 통해 영양학적 지식과 식품 산업군에 대한 이해도를 높였습니다.
다양한 기업 공모전에 참여하여 시황분석 및 고객 raw 데이터를 엑셀로 가공·회귀분석하여 매출 활성화 전략을 기획하였습니다.
신규고객의 앱 유입경로와 구매전환율이 높았던 키워드를 분석하여, 신규고객 확대 KPI를 목표로 캠페인을 기획·진행하였습니다.
어떤 팀에 속하든 최상의 팀워크를 이끌어 공동의 목표를 이루었습니다.
저는 경영관리 업무의 기본이라고 할 수 있는 재무회계적 지식 기반을 다지기 위해 4년동안 학업에 충실했습니다.
재무제표나 시장 추세 예측 자료 등 숫자로 이루어진 자료를 보았을 때 내재된 정보를 빠르게 이해할 수 있었습니다.
저는 철저한 계획을 통해 자금을 조달하고 소비하는 원가관리 역량을 길러왔습니다.
저는 교환학생 파견 당시 철저한 계획을 통해 한 달에 교통비와 통신비 포함 70만원이라는 한정된 예산으로 교내외 프로그램에 참여하면서도 유럽의 10개국을 여행한 적이 있습니다.
창업팀에서 시드머니 유치를 위한 사업계획서를 작성하며, 산업 평균 성장률에 기초하여 엑셀을 이용한 예상 매출 시나리오와 손익분석표를 직접 작성해 각 항목별 필요한 비용과 예상수익을 살펴보았습니다.
저만의 특화된 강점은 바로 네 번의 이사로 다져진 어떤 환경에도 적응 가능한 적응력과 소통력, 그리고 제2외국어 역량입니다.
초등학교 시절을 중국에서 보낸 저는 언어를 모르는 상태에서도 현지 친구들과 어울릴 수 있는 방법을 꾸준히 찾아냈습니다.
학창 시절 대외활동과 아르바이트를 통해 기획력과 행정업무 능력을 개발하였습니다.
이 경험을 통해 공문서의 기안에서부터 결재까지의 과정과 전화응대 방법과 같은 행정업무를 익힐 수 있었습니다.
그와 함께 공공기관이기에 지켜야 할 개인정보 보호 및 공익의 실현과 같은 직업윤리의 소중함을 배울 수 있었습니다.
1년간 대학 평생교육원에서 심리상담을 공부하며, 나와 생각을 달리하는 사람은 나와 틀린 것이 아닌 나와 다르다는 것을 배울 수 있었습니다.
학창 시절 조별 과제를 통해 서로 다양한 의견을 나누었을 때 더욱 풍성하고 창의적인 결과물을 도출할 수 있다는 것을 경험할 수 있었습니다.
아무리 직접적으로 연관이 없는 부서에서 일을 한다고 해도 일을 하는 회사에서 생산하는 제품 서비스에 대해서는 소속 직원이라면 당연히 알아야 된다.
이러한 성과는 저에게 돈 관리의 가치를 일깨워주게 되었습니다.
저의 이런 경험으로 주변 친구들에게도 좋은 금융상품이나 시황 정보등을 전해주며 정보통.
저는 이런 투자 경험 등을 바탕으로 한국투자증권에 방문하시는 고객님들께 공감하면서 맞춤형 상품 서비스를 제안하여 투자 및 상품 가입을 유도하겠습니다.
그래서 사람 만나는 것을 좋아하고 고민상담도 해주며 사람들과 대화하는 것이 저의 스트레스 푸는 방법이자 취미중 하나입니다.
따라서 실패를 하더라도 긍정적으로 생각하는 성격이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
이를 통해 주변을 탐색하고 새로운 것을 발견하는 탐구력과, 문제를 해결하려는 능력과 같은 단순히 학업에 치중한 대학생활로는 배우기 힘든 정신적인 가치에 대해 몸으로 느끼며 배울 수 있었습니다.
이번 경험을 통해 학급의 문제를 해결함과 동시에 사소하지만 모든 이들에게 이익을 가져다주는 행동으로부터 타인에게 업무 수행에 대한 확신을 줄 수 있었고, 이후 모든 일에 열정을 다하여 해결하고자 하는 능력을 배울 수 있었습니다.
저는 글로벌 감각이란 '다른 환경을 이해하는 능력'이라고 생각합니다.
처음 겪는 외국인과의 갈등상황이었지만 충분한 대화와 서로의 의견을 ‘틀려’가 아닌 ‘달라’로 인정하고 통합하는 과정에서 외국인과의 소통에 자신감을 얻는 계기가 되었습니다.
저는 수학에 관한 타고난 재능은 없지만 4년간의 대학 시절 전공공부를 통해서 통계를 익혔고 숫자를 다루는 방법을 익혔습니다.
이를 통해 고객의 입장에서 생각하는 것의 중요성을 알았습니다.
이에 유관 부문과 지속적으로 협의하여 부문별로 목표 원가 달성 현황을 공유하고, 예비비와 특별 조정비의 적정성을 검증할 수 있었습니다.
그러므로 저는 현대자동차의 신차 모델의 경제성 검토를 수행하며 원가 절감 활동 및 신차 손익 기획 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.
그 결과 원가율이 높은 품목들의 생산비중을 줄이고, 전략 품목들의 생산 비중을 늘리는 포트폴리오 전략을 수립할 수 있었습니다.
대표님으로부터 입사 초기부터 배워 온 계획서 작성 능력을 토대로 추가적인 신사업 구상을 지시받았습니다.
제품 거래 시 정보 제공에 편의를 제공하고자 했습니다.
꾸준한 자료 조사와 상사의 조언을 바탕으로 아이템에 더욱 확신을 가질 수 있었습니다.
원하는 분야에서 끊임없이 분석하고 창의적으로 생각하여 도전하는 사람입니다.
꾸준히 쌓아온 관심은 대학 입학 후 관련 공모전 도전이라는 구체적인 실행으로 전환되었습니다.
저의 장점은 단호함과 결단력입니다.
다양한 경험을 통해 배운 기술과 적응력을 결합해 업무에 전문성을 가질 수 있도록 업무 적응력을 높여 튼튼한 직원으로서의 기반을 다지겠습니다.
저의 장점은 강한 책임감으로 주어진 업무를 넘어 업무 영역을 확장하기 위해 노력하는 점입니다.
저를 가장 잘 나타내는 키워드는 ‘성실과 책임감으로 신뢰받는 사람’입니다.
아침에 30분 먼저 출근하여 실험 장비와 실험 자재들의 위치를 파악하고 그 용도와 방법 등을 숙지해나가기 위해 노력하였습니다.
또 퇴근 후에는 30분 동안 자료 및 데이터정리를 하며 실험의 내용 들을 꼼꼼히 정리해 나갔습니다.
대학교 3학년 방학 기간에 Nano Degree 과정을 통하여 약 2달간 바이오 공정에 대한 수업과 실험 그리고 현장학습을 하였습니다.
인턴에게 요구되는 역량은 커뮤니케이션 역량과 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량이라고 생각합니다.
은행에 방문한 고객들이 원하는 서비스를 빠르게 얻을 수 있도록 기여한 경험이 있습니다.
LH 한국토지주택공사에서 인턴으로 근무하며 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.
문제개선 능력과 MS-office 활용능력이 품질관리에 있어 큰 강점이 될 것입니다.
데이터를 분석하는 데 있어 꼼꼼함과 실질적인 결과를 제시함으로써 설득한 것이 소비전력 절감에 있어 큰 원동력이 되었습니다.
어려서부터 책임감 있는 사람이 되는 것이 무엇보다 중요하다고 배워왔습니다.
이런 과정을 통해 소속된 곳이 필요로 하는 일을 책임지고 할 수 있는 사람이 되었습니다.
실험실을 위한 일이라고 생각하자 그 일에 대한 책임감이 생겼습니다.
어떤 일을 맡게 되더라도 소속된 곳과 그곳에서 함께하는 사람들을 위해서 책임감을 가지고 일할 수 있는 사람이라고 자신할 수 있습니다.
저에게 실험을 가르쳐줬던 선배는 제가 다른 동기들보다 가르치기 까다로웠다고 했습니다.
일주일에 한 번씩 했던 랩미팅에서 다른 사람의 발표 자료상의 오류를 찾아주었습니다.
저의 꼼꼼한 성격이 작은 것 하나도 놓치면 안 되는 편집 업무에 적합하다고 믿고 지원하게 되었습니다.
그 결과 사진을 보정하거나 간단한 도식이나 그래프를 그리는 것에 능숙합니다.
타고난 친화력을 바탕으로 아모레퍼시픽의 멜팅팟에 녹아들어끊임없이 배우고 성장하겠습니다.
여러 분위기의 영상을 기획부터 후반 작업까지 해 본 경험이 있습니다.
다양한 영상을만들며 기획하고 촬영하면서 깨닫고 느꼈던 경험들과 다양한 장비 사용능력은 CJ E&M에 브랜드디자이너로서 다양한 일을 배움에 있어 빠르게 익혀 이바지할 수 있다고 생각됩니다.
이렇게 다양한 분야와 장르, 종류의 광고를 접한 경험은 다양한 콘텐츠를 만드는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다.
제가 가진 가장 특별한 역량은 〃글로벌을 무대로 비즈니스 활동을 해봤다〃는 점입니다.
특히 일련의 경험으로 리스크(Risk) 관리를 고민한 것이 큰 자산입니다.
이를 통해 거창하지 않아도 조직에 도움이 될 수 있다고 생각했습니다.
무엇이든 꾸준히 노력하는 점이 제 장점입니다.
업무를 수행하는 중에 문제가 발생한다면 적극적으로 해결책을 찾은 후 개선하는 것이 전문가로 향하는 지름길이라고 생각합니다.
늘 꼼꼼하게 문제점을 수정하여 수자원공사의 사업 진행에 도움이 되는 신입사원이 되겠습니다.
이처럼 동료들의 협력을 이끌어내어 최상의 결과를 달성하는 인재가 되겠습니다.
이처럼 주어진 상황에 유연하게 대처하며 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.
이처럼 지시한 업무 내용대로 원칙을 고수하며 성실하게 수행하는 인재가 되겠습니다.
저는 항상 열심히 업무에 임하겠다는 상사와의 약속을 지키며 주인의식 가지고 업무를 수행하였습니다.
팀원들에게 보고서의 완성도와 데이터의 당위성을 향상시키기 위해서 SPSS 통계 프로그램을 이용한 컨조인트 분석을 하자고 설득하였고, 관련 자료와 논문을 공부하거나, 통계학 전공 교수님의 자문을 듣으며 SPSS 통계 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있도록 노력하였습니다.
노력했던 경험을 바탕으로 민원 응대 능력을 길렀습니다.
또 편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다.
인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다.
코로나로 인해 예정했던 것보다 많은 시장에 방문하지 못하였지만, 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 시기 마음을 헤아리며 응대하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.
저는 프로선수들이 내는 결과는 선수들만으로 얻은 결과가 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 프로구단은 모든 분야의 프로가 모인 곳이라고 생각하기 때문입니다.
따라서 그라운드가 아닌 핵심부서가 타 구단보다 뛰어나다면 선수단의 성적도 좋아질 것이라 생각합니다.
팀에 이닝을 길게 끌고갈 능력과 확실한 결정구가 있는 투수가 있다면 그 팀은 강팀이 됩니다.
저는 이러한 역할을 하고싶어 지원하게 됐습니다.
전공을 통해 기초 지식을 학습하고, 전기 기사 자격증 취득 및 2개월의 계통관련 교육과정 수료 등 전력관련 전문성을 높이기 위해 지속적으로 노력해왔습니다.
식당, 잡화점, 서점, 유튜브 등의 아르바이트를 하며 어떤 업무가 주어지든 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
갈등이 생겼을 땐 효과적인 방법으로 효율을 끌어올렸고, 적극적인 자세로 스터디를 긴 시간동안 이끌기도 하였습니다.
위의 역량을 쌓기 위해 다음의 노력을 하겠습니다.
1) 디지털 매체에서의 고객 분석기법 숙달 주요 포털 키워드 분석, APP 내 고객 page view 흐름 분석 등 고객 분석 방안에 관해 공부하고 숙달하겠습니다.
2) 기존에 수행한 프로젝트를 공부하여 산업과 고객사에 대한 이해도 증진 올리브영 등 소비재 관련 프로젝트 결과물을 공부하여 고객사의 실질적 고민 사항과 산업군에 대한 이해도를 높이겠습니다.
3) 주요 IT 저널 및 컨퍼런스 등을 지속해서 모니터링하여 최신 기술 동향을 숙지하겠습니다.
저는 화학물질 분석을 원활히 하기 위해 기기분석 역량을 키웠습니다.
기기분석 및 측정 과목에서 A+를 받았고 이를 바탕으로 화학분석기사 취득, OO연구소 인턴을 하면서 데이터 분석 및 해석 능력을 높였습니다.
위험물산업기사를 통해 유해화학물질 관리 및 법령 이해를 높였습니다.
동아리, 봉사활동 리더 역할을 하면서 주도적으로 업무를 수행하는 능력을 키웠습니다.
위험물산업기사 취득을 통해 위험물에 대한 지식과 법규사항의 이해를 높이고 화학분석기사를 취득하여 화학물질 분석법 및 원리를 익혔습니다.
그 이후로 진도를 따라가는 것이 너무 힘들어졌고, 한 번 흐트려진 집중력은 다시 되돌아오는 것이 더디어졌으며 실습을 하는 것을 어려워하고 피하기 시작했습니다.
뭐든지 완벽하게 습득하고자 하는 의지를 가진다면 중간에서 갈피를 못 잡는 일도 없을 것이고 해낼 수 있을 거라 생각합니다.
모두들 저를 반대표로 한 일이 제일 잘한 일이라고 해주었을 때 매우 보람찼고 기뻤으며 모두들 한 뜻으로 뭉쳐서 팀워크를 이루었다는 점이 행복했습니다.
금융 분야의 전문성과 다양한 경험으로 쌓아온 문제해결력을 바탕으로 지역사회와 국가경책의 균형발전에 기여하는 인재로 성장하고 싶습니다.
코로나 이후 시장에는 이전과는 다른 경제적 위험이 존재합니다.
재경관리사, 신용분석사 등 관련 자격증을 취득하는 동시에 실무적 역량을 시험하기 위해 세무서로 실습을 지원했고
시장경제와 기업을 이해하는 역량을 키우기 위해 노력함
항상 경기 전 프리뷰를 통해 친구들이 흥미를 느끼고 경기 속에서 관전 포인트를 볼 수 있게 도왔습니다.
자체 SNS 채널과 학교 페이스북 대나무숲과 게시판을 활용하여 사전 홍보 활동을 적극적으로 이행했습니다.
대회 참가자에게 지급했던 행운권 집계 결과 6시간동안 550명의 참가자를 모집할 수 있었습니다.
‘축구 경기장에서만 느낄 수 있는 차별적 경험 제공’을 통해 경기 외적으로 고객 만족도를 증진할 수 있는 방안을 제안하고자 합니다.
경기장 바로 옆에 특별 좌석을 배치하거나, 여름철 시원하게 족욕을 즐기며 경기를 관람할 수 있는 족욕 석 등은 축구의 매력을 극대화하며 스트레스를 해소할 수 있는 고객 경험으로 이어질 것이라고 믿습니다.
망고보드로 취준생 생각전달 콘텐츠도 제작해 수상하기도 했습니다.
애드앤비디어로 카드뉴스 제작과 K-인풀루언서로 프리웨어를 통한 유튜브 영상 만들기를 익혔고 Story to play로 어도비도 실습했습니다.
통계를 전공해 R, SAS실습과 SPSS로 사회분석사 취득을 했고 베이지안통계학 탐구를 위해 9주동안 스터디그룹에 참여했으며 코세라, 청년AI빅데이터아카데미, K-MOOC, 구글로 파이썬, GA를 익혔습니다.
적절한 매체와 콘텐츠로 양질의 기획을 이뤄 대면과 비대면의 병행에도 기업철학 및 핵심가치와 교육환경을 임직원과 지원자에게 효과적으로 전파하겠습니다.
대학 생활, 제품 아이디어 공모전을 팀으로 참가했습니다. 팀으로 진행하며 갈등이 있었지만 이를 해결하는 과정에서 소통과 협업의 역량을 키울 수 있었습니다.
미국 서연이화 조지아법인 개발부서에서 DL3a, MQ4a 신차 개발을 진행했습니다. LP2에서 색상, 갭, 일정 등의 이슈가 생겼고, 공장의 기본인 4M을 부서별로 챙겨 이슈를 해결해 나갔습니다. 또한 UPH 및 양산성 안정화를 위해 작업 다이 위치 및 스크류 토크 개선, 공정순서를 개선하며 자동차에 개발단계, 4M에 대한 이해와 문제 해결력을 키울 수 있었습니다.
당시 부서 내 소통이 원활하지 않아 잦은 일정 문제가 발생했습니다. 이를 해결하고자 부서 내 회의와 상시 업무 공유 체계를 건의했습니다. 소통을 촉진해 업무 누락을 최소화했으며 협업 분위기를 형성한 결과, 신차 개발을 문제없이 진행할 수 있었습니다.
저에게 있어서는 별거 아닐 수 있는 작은 요구사항들이 고객분들에게는 좋은 경험으로 남을 수 있다는 것을 깨달았고 전공자가 아닌 타인들에게는 신기하게 느껴질 수 있는 이러한 개선들이 업무 활동에 좀 더 실용적으로 활용될 수 있다는 것도 깨달을 수 있었습니다.
업무 처리에서 성심성의껏 응답해 드리는 것에 흥미를 느끼고 정성을 다하였고 이 때문에 더 나아가 더 효율적인 개발작업을 위하여 프로그래밍 능력 향상에 노력을 기울이고 직무 적합성에 걸맞은 인재가 되기 위해 개발지식역량을 강화하기 위한 노력을 기울이게 되었습니다.
업무에 대한 이해도와 적극적인 통신이 가장 중요하다고 생각합니다.
애자일 방법론에 따라 계획-분석-설계-구현-테스트-유지보수의 과정을 거쳐 교내 약국관리시스템을 개발하였습니다.
요구사항 분석 팀장을 맡아 상품관리, 입고관리, 판매 관리, 재고관리 등으로 기능을 나누었고 기능별 유스케이스, 시퀀스 다이어그램 등을 이용해 고객의 요구 사항을 분석, 설계하였습니다.
저는 연구실장으로서 클릭 하나하나 세부적인 것까지 기재된 윈도우 설치 매뉴얼을 작성하였습니다.
팀원은 총 7명으로 학과, 성별, 나이가 달랐습니다. 빠르게 적응하기 위해서는 첫째, 서로에 대해 잘 알아야 하므로 서로의 공통점을 찾으며 이야기를 이어 나갔습니다.
남성 보컬이 1명, 여성 보컬이 2명이기 때문에 여자 파트가 더 많은 노래가 필요했고, 이미 신나는 노래는 하나 골랐으므로 잔잔한 음악을 제시했습니다.
'SPC행복한장학금' 제도를 통해 학비 마련 스트레스에서 벗어나 학업에 더 집중할 수 있었습니다.
저의 행동 하나로 인해 매장의 분위기가 결정되고 매장의 매출에 영향을 줄 수 있다는 생각에 매장에 대한 주인의식을 가지고 영업에 임했습니다.
이러한 과정이 힘들 때도 있었지만, 저의 노력으로 매출이 달라지고 손님들에게 긍정적인 리뷰로 인해 받는 뿌듯함이 이루 말할 수 없을 정도로 컸습니다.
불광불급의 열정을 바탕으로 결과물을 제시하는 인재.
중남미에서 시간을 통해 제가 외국어에 큰 흥미와 재능을 가지고 있으며 익숙하지 않은 환경에 적응하는 능력을 갖췄다는 것을 깨달았습니다.
다양한 문화권의 사람들과 커뮤니케이션협업하는 것을 즐긴다는 것을 깨달았습니다.
외향적인 성격을 바탕으로 힘든 일이 주어져도 도전의식을 가지고 끝까지 해결하고자하는 책임감과 열정으로 도전을 계속해왔습니다.
상대방의 입장에서 생각하여 문화적 배경, 지식수준을 포함한 다양한 의견을 수렴하여 조율하는 것이 사업의 효율성 측면에서 중요하다는 것을 깨달았습니다.
제작을 맡아 설계팀의 요구에 따라 제작을 진행했습니다.
문제의 대비를 위해 2가지 준비를 했습니다.
생산관리/기술 업무를 위해서 86학점의 전공 학점을 이수했고 팀 프로젝트를 수행했습니다.
우선 각 단계별로 인원을 배치했습니다.
재질을 구하고 MATWEB 사이트로 물리적 성질을 조사해 초기 설계를 했습니다.
이러한 경험를 살려 생산의 모든 과정에서 제작비용을 계산하며 비용적인 효율을 따져보았습니다.
국제무역사 자격증 취득으로 무역과 관련된 서류, 계약용어, 계약조건, 운송조건, 환율 리스크 관리 방법에 관해 배울 수 있었습니다.
이 경험을 통해 새로운 환경에 적응하려는 끈기와 좋은 성과를 내기 위해 노력하는 도전정신을 배울 수 있었습니다.
이 경험을 통해 갈등 해결을 위해 먼저 근본적인 원인을 파악하고 이에 맞춘 새로운 의사소통 방법이 필요하다는 것을 배웠습니다.
우선, 고객의 감정 상태를 고려하여 고객의 말에 공감하며 경청하고 요구사항을 재확인하여 고객이 겪은 불편에 대해 정중히 사과드렸습니다.
문제 원인을 파악하기 위해 업무를 확인하고 조언을 구하며 노력한 결과, 고객들의 활동시간과 서비스안내 시간이 겹쳐 통화가 어렵거나 고객들이 서비스의 필요성을 느끼지 못했습니다.
문제의 원인을 분석한 결과, 인터넷이나 문서에 존재하는 자료만을 수집하여 새로운 내용과 창의성이 부족했고 구성원들의 소통과 협업이 부족하다는 점을 파악하였습니다.
신규사업의 행사를 진행 보조하며, 고객들에게 서명문서를 접수받았고 각 문항에 모두 체크하지 않을 경우 고객을 다시 불러 확인하게 했습니다.
해당 직무에서 가장 중요한 역량은 글로벌 시각과 트렌드 분석력이라고 판단했습니다.
저는 이 두 가지를 모두 갖춘 글로벌 트렌드세터입니다.
저는 이를 극복할 수 있는 강점을 다양한 글로벌 경험을 통해 갖출 수 있었습니다.
저는 콘텐츠 적 측면에서의 글로벌 시각을 키우기 위해, 광고 아카데미 국제광고출품반에 참여했습니다.
이러한 제 강점은 중고교 시절 중국에서, 교환학생으로 영국을 다녀온 국제 경험과 큰 시너지를 발휘할 것으로 기대됩니다.
대학에서도 무역전문가사업, 해외영업인턴, 강연기획 등의 활동을 수행하며 스스로에게 변화를 주어 성장하고자 노력해왔습니다.
또한, SWOT, 4P 등의 툴을 활용하여 아이템의 장단점도 자세히 파악했습니다.
그래서 방법을 고민하던 중 현지 소비자들과 전문가(대형매장의 구매담당자 및 홈쇼핑 MD)에게 상품을 소개하여 현지의 인식도 조사하여 전략을 보완했고, 그들과의 네트워킹으로 새로운 루트를 발굴하여 계약도 맺었습니다.
특히, 무역전문가프로그램에서 〃동남아시아에 유아용품과 의료기기의 해외영업을 수행〃하며 실질적인 판매전략을 실행할 수 있었습니다.
그렇게 실제로 도매업자에게 오퍼를 보내어 계약도 성사시킬 수 있었습니다.
팀원의 응대를 관찰해보니 민원의 감정적인 태도에 크게 의기소침하여 가입 유도에 실패하는 것을 확인할 수 있었습니다.
공감하는 것이 중요하다고 설명했습니다.
사업주의 입장에서도 득이 될 수 있는 세금혜택을 설명하여 배려하는 모습을 보여야 한다고 덧붙였습니다.
문제에 대해 고민하던 중, 팀 회의를 통해 저자와 교열가가 한 공간에서 소통할 수 있도록 회의실을 확보하자는 아이디어를 제시했습니다.
신입생의 장점으로는 열정과 참신함이 있다고 의견을 모았습니다.
소중한 개인정보의 유출을 막아야 한다는 생각을 심어주기 위해 부서명단을 출력하여 부서원을 한 분, 한 분씩 찾아가 일 단위로 수행 결과를 확인하고 독려했습니다.
