"생각과 걱정이 많아 때로는 불면증에 시달리기도 합니다."
"식품영양학을 전공하면서도 미래에 대한 걱정이 많았기에 일단 다양한 경험을 해보자는 생각을 하게 되었습니다."
"직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 식품 분야에서의 경험부족입니다."
"사회이슈를 바라보면서 문제와 해결책을 파악하기엔 아직 역량이 부족하지만, 거시적인 관점을 길러 자산운용의 방향성을 제시할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다."
"그러나 너무 강한 책임감으로 고민을 잘 말하지 못하는 것이 약점입니다."
"일을 하면서 힘든 점이 있어도 팀원들에게 고민을 토로하지 못하고 혼자 짊어지려고 해서 많은 부담감과 스트레스를 받았습니다."
"하지만 스스로에게는 엄격해야 한다는 생각이 저도 모르게 스스로의 일은 스스로가 해결하자는 생각으로 변질되어 어려운 상황에서 타인에게 조언을 구하고자 하는 생각을 하지 않고 혼자 속앓이를 하며 고생하는 단점이 생겼습니다."
"이런 단점을 고치기 위해 매 학기 팀 프로젝트가 있는 수업을 찾아 수강해 항상 타인과 생각을 공유하는 등 적극적으로 단점을 고치기 위해 노력하였습니다."
"하지만 이러한 꼼꼼함 때문에 때로는 일 처리가 늦어질 수도 있습니다."
"하지만 실수를 방지하기 위해 확인하는 작업이 많아 고리타분하게 보일 수도 있지만, 실수하나 용납하지 않는 중요한 일을 할 때 제 성격이 도움될 것입니다."
"그리고 이 단점을 해결하기 위하여, 같이 일하는 동료들과 소통하면서 중요순위가 높은 일을 정하고 분업을 하려고 노력하였습니다."
"비록 GMP 관련 자격증은 없지만 충분히 공부하고 역량을 키울 수 있다고 생각합니다."
"마케팅 학회 활동 중, OOO 공모전에 기획서 부문으로 참여한 적이 있습니다. 당시 깔끔한 아이디어와 프로모션 등으로 동아리 내에서 좋은 평가를 받았지만, 아쉽게도 예선에서 탈락 했습니다."
"이후 저는 공모전 탈락 요인을 세밀하게 분석했으며, 그 결과 1. 경쟁률이 높은 주제 선택 2. 시간 부족 3. 비슷한 아이디어의 경쟁 팀의 수상 이라는 원인을 찾아냈습니다."
"이처럼 원인을 찾아내긴 했지만, 여전히 나아졌다는 생각은 부족했습니다."
"저는 처음 정신과 실습으로 만난 환자의 적대적인 태도에 당황하기도 하였지만, 천천히 깊은 이야기를 나누면서 라포를 형성할 수 있었습니다."
"대학교생활 중 친구와 성격차이로 힘들었던 경험이 있었습니다. 그러나 불편함을 이야기하게 되면 갈등이 생기게 되어 이를 피하는 모습을 갖고 있었습니다."
"저의 단점은 하루가 느슨하면 무기력함에 자주 빠집니다."
"이것을 보완하기 위해 플래너를 통해 시간 관리를 하고 있습니다."
"데드라인을 정해두고, 정해진 일을 시간 안에 반드시 처리하는 습관으로, 성취감을 얻고 있으며 이러한 습관으로 성적 또한 약 80등 이상 향상했습니다."
"업무를 수행하면서 대금결제 관세 환리스크 대처방안 등 무역지식의 필요성을 절감했고, 스스로 부족한 점을 채우기 위해 한국무역협회에서 무역강의를 수강하면서 공부하고 있습니다."
"저의 약점은 무역, 물류에 대한 지식이 부족하다는 것입니다."
"이러한 어려움이 반영되어 프로젝트 결과물이 만족스럽지 못했습니다."
"처음 공부할 당시엔 정보보안 분야에 관한 많은 양의 지식에 주눅 들었지만 포기하지 않고 체계적으로 학습을 이어나갔습니다."
"친구를 설득하기 위해서 저는 개인의 신념을 강요하기보단 팀적인 차원에서 모방을 하면 안 되는 이유를 제시했습니다."
성공경험
"온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다."
"분류별 알고리즘 문제를 Baekjoon 사이트를 통해 해결하고, 매달 Codeforces contest를 통해 실력을 확인하여 프로그래밍을 통한 문제해결능력이 크게 향상되었습니다."
"DB화된 표본 소음들의 특징값을 추출하여 LMS 알고리즘이 사용된 프로그램에 대입하였습니다."
"회장직을 수행하며 몇 번의 리더쉽 실패를 경험하고, 남들 앞에 선다는 두려움을 극복할 수 있었습니다."
"어렸을 때부터 소심하여 사람들 앞에 서는 것을 두려워하고, 리더쉽의 실패를 여러 번 맛보면서 단체의 리더라는 위치를 무서워했습니다."
"총동아리연합회장직 수행은 소심하여 남들 앞에 서지 못하였지만, 당당하고 자신감 있는 태도를 유지할 수 있게 된 경험이었습니다."
"방학 마다 각종 캠프와 대외활동에 참여했던 탓에 기업 인턴에 참여하여 마케팅 실무 경험을 쌓을 기회가 없었습니다."
"학생회장은 큰 실수가 아니라며 내용만 바꾸고 넘기자고 했지만, 이러한 사소한 거래부터 속임수가 발생한다면, 전체적인 학생회의 신뢰가 무너질 수도 있다는 생각이 들었습니다."
"1학년 때 까지는 힘든 것이 있으면 쉽게 포기하는 경향이 있었습니다."
"그러나 저는 프로그래밍에 어려움을 가지고 있던 터라 수업에 많은 어려움이 예상되었습니다."
"반면에, 이 같은 계획성 때문에 시급성이 필요하거나 일선에서 유연성을 요구하는 문제와 마주했을 때, 즉각적인 결단 및 일 처리에 다소 적응 시간을 구한다는 단점이 있습니다."
"전문적으로 배운 것은 아니지만, 과 소모임에서 교육받고 기본적인 도면설계, 모델링, 영상편집은 할 수 있습니다."
"평소 간단한 작업들만 해왔기 때문에 실제 컨테이너를 이용한 건물을 수행하는 것은 쉽지 않았습니다."
"수술 후 움직이지 않은 탓에 근육량도 빠졌기 때문에 더욱 힘들었습니다."
"타인이 지적했던 제 단점은 말이 조금 빠르다는 것이었습니다."
"마케팅 수업에서 한국인 비율이 높았던 우리 팀의 경우 대부분의 회의를 한국어로 진행했었는데 함께 피피티 작성을 담당했던 필리핀 출신의 팀원이 이후 개인적으로 제 말이 너무 빨라서 따라잡기 힘들다는 말을 꺼냈습니다."
"단점은 모든 것에 최고의 성과를 달성하려고 하는 점입니다."
"항상 최고의 결과를 달성할 수 없듯이, 최고의 결과를 달성할 수 없었을 때는 조금 상실감을 느끼기도 하였습니다."
"성격의 단점으로 과묵해 보이는 첫인상입니다."
"반면, 저는 비교적 내향적인 사람입니다."
"내향성을 극복하기 위해 일상 속에서도 노력하고 있습니다."
"하지만 실패에 크게 연연하지 않은 성격 때문에 타인의 고민에 대해서도 깊이 생각하지 못하는 모습으로 보여지곤 했습니다."
"원활한 인간관계를 위해서는 상대방의 대한 공감능력이 매우 중요하다고 깨달았으며, 좋은 인간관계를 유지하기 위해 부단히 노력하겠습니다."
"단점은 신중한 성격으로 결정을 잘 못하는 편입니다."
"실행해야 하는 업무를 우선순위로 두고 걱정을 최소화하기 위해 미리 대비책을 세워 실천하고 있습니다."
"단점으로는 책임감이 강해 타인의 일까지 도맡아 한다는 점입니다."
"이러한 단점으로 인해 저 뿐만이 아니라 팀의 생산성까지 악화시킨다는 것을 깨달았습니다."
"PATA 인턴 업무 수행 중 책임감 있게 업무를 수행하고 거절을 하지 못하는 경우에도 상황에 따른 적절한 판단과 적극적인 소통을 통해 문제를 해결하겠습니다."
"대학교 입학 때부터 영어를 원어민처럼 사용하는 것이 선망의 대상이자 동시에 두려움의 대상이었습니다."
"항상 해외의 유학을 갔다 온 친구들과 비교할 때 ‘내가 저정도까지 할 수 있을까?’라는 의문을 가졌고 그 첫걸음을 떼는데 두려워하였습니다."
"저의 단점은 거절을 잘하지 못한다는 것입니다."
"저의 업무가 따로 있음에도 거절을 하지 못해 곤란했던 적도 있습니다."
"2019년에 〃아산서원〃이라는 프로그램에 도전해서 실패한 경험이 있습니다."
"하지만 1차 면접에서 탈락했습니다."
"우선, 실패는 쓰다는 것을 배웠습니다."
"그래서 앞으로는 치밀하고 꼼꼼하게 준비해서 실패하지 말자고 다짐했습니다."
"하지만 중국어는 한자로 이루어져 있어 읽는 것이 힘들었지만, 무엇보다 외우는 것이 너무 어려웠습니다."
"그 이후로 진도를 따라가는 것이 너무 힘들어졌고, 한 번 흐트려진 집중력은 다시 되돌아오는 것이 더디어졌으며 실습을 하는 것을 어려워하고 피하기 시작했습니다."
"오류처리에 대한 매끄럽지 못한 진행에서 시간의 소비가 많아 기한 내에 결과를 못 이뤄냈다는 심사감독관님의 쓴소리도 뜯을 수 있었습니다."
"과정을 시작했지만 프로그램 사용법과 기반 지식이 충분하지 않아 포기하고 싶은 생각도 들었습니다."
"이로 인해 고객들은 재방문하는 것에 불편을 표했고 전화나 팩스로 동의를 받으면 효율적이지 않을까 생각했지만 원칙을 정확히 이해하기 위해 담당자에게 조언을 구하였습니다."
"아직 실제 아이템이나 시장, 유통채널에 관한 인사이트가 부족하고 배울 것이 많기 때문에 만점을 주지는 못했습니다."
"물론 가격 측면이나, 효율성에서 반론이 나올 수 있습니다."
"환경을 고려하는 것은 확실히 기업에 부담이 되는 일입니다."