성공경험:
"성실한 태도의 결과는 총장추천서가 되었습니다."
"그 결과 노력은 전공과목마다 상위권을 차지할 수 있게 해주었고, 눈에 띄는 학생이었던 저는 1년 동안 학과 근로로 선발되며 마지막 학기를 4.5점의 학점으로 졸업하는 동시에 총장추천서를 받을 수 있었습니다."
"하지만 그런 상황에서도 포기하지 않고 서로를 독려하며 맡은 바를 충실히 수행한 결과 10월 미션에서 저희 팀은 마침내 우수상을 수상할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"식품영양학과에 진학하며 식품과 위생 분야에 가장 관심이 많았던 저는 식품이 생산과정을 거쳐 소비자에게 닿기까지 상품성을 유지하게 되는 과정이 흥미롭게 다가왔고, 또한 그 역할을 담당하게 되는 품질관리사라는 직업에 매력을 느끼게 되었습니다."
"우수한 품질이 신뢰의 바탕이 되고 품질력이 경쟁력이 되는 만큼 품질관리는 책임감을 가져야 하는 중요한 직무라고 생각합니다. 품질관리사로서 근무하게 된다면 책임감을 가지고 꼼꼼함으로 기업 신뢰도 향상에 이바지할 것을 약속드리겠습니다."
강점:
"성실함은 노력을 기반으로 하기에 노력하는 모습은 열정이 되어 비쳤고, 이는 학창시절에 모범적인 학생으로 또 사회생활에서는 인정받는 사람으로 평가되는 바탕이 되었습니다."
"고등학교 때부터 시작하여 현재까지 5년 동안 일기장를 써온 습관 때문에 꼼꼼한 성격입니다."
"특히 품질관리 업무에 대해 알아보며 가장 적성에 바르다고 느꼈던 점은 ‘꼼꼼함’이었습니다."
단점:
"생각과 걱정이 많아 때로는 불면증에 시달리기도 합니다."
"식품영양학을 전공하면서도 미래에 대한 걱정이 많았기에 일단 다양한 경험을 해보자는 생각을 하게 되었습니다."
성공경험:
"저는 주변에서 만류하던 휴학을 결정하고 삼성바이오로직스에서 6개월 동안 일을 하였고 2개월 동안 미래파인캠에서 품질관리부서에 현장실습을 하였습니다."
"저는 1개월의 중국에서 인턴과정 중 다양한 전공의 사람들과 팀을 이루어서 과제를 수행했습니다. ... 코오롱 중국지사에서 발표할 수 있었습니다."
"디자인공모전에 참여하여 디자인 분야의 사람과 한 팀을 이루어서 밤을 새워가면서 아이디어 회의를 하며 제품을 제출하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이 최고의 회사에서 최고의 품질을 관리하는 사람으로 성장하고 싶어 지원했습니다."
"저는 cj 제일제당에서 저의 어머니께 안심하고 드셔도 된다고 말씀드리듯이 다른 소비자에게도 당당하게 제품을 자랑할 수 있는 품질전문가가 되고자 합니다."
"품질전문가가 되기 위해서 먼저 품질문제에 대해 선배님들께 배우고 공정의 모든 부분에서 어떤 잠재적 문제가 발생할 수 있을지에 대해 생각하고 예방할 수 있도록 노력하겠습니다."
"중국에 대한 지속적 관심으로 중국에 한국 음식에 대한 문화를 이끄는데 품질 부분 전문가가 되도록 하겠습니다."
강점:
"저는 경험과 지식을 바탕으로 남들보다 빠른 이해로 극복하겠습니다."
"저의 이런 품질에 대한 경험으로 제가 부족한 식품 분야의 지식도 빠르게 습득하도록 하겠습니다."
"다른 사람들과 원활한 교류로 극복하겠습니다."
"저의 이런 경험을 통해 다른 분야에서 다른 전공의 사람과 원활히 교류하는 역량을 키웠습니다."
단점:
"직무를 수행하면서 예상되는 가장 큰 어려움은 식품 분야에서의 경험부족입니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"사회이슈를 바라보면서 문제와 해결책을 파악하기엔 아직 역량이 부족하지만, 거시적인 관점을 길러 자산운용의 방향성을 제시할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다."
단점:
"사회이슈를 바라보면서 문제와 해결책을 파악하기엔 아직 역량이 부족하지만, 거시적인 관점을 길러 자산운용의 방향성을 제시할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다."
성공경험:
"저는 디지털 시스템 설계 실습의 팀 활동에서 리더로서 팀을 이끌어 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다... 결과적으로 팀원들의 참여도가 높아졌고 다양한 의견이 수렴되어 저희 조의 프로젝트가 우수작으로 선정되었습니다."
"저는 체계적인 시간 관리로 아르바이트와 학업을 병행하여, 4년 전액 이공계 우수장학금을 받았고... 이러한 노력의 결과로 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"세계 각국을 여행하면서, 아직도 물 공급이 불안정하여 단수가 자주 발생하는 나라가 있음을 몸소 느꼈습니다... 국민의 기업, 한국수자원공사에 입사하여 효율적이며 경제적인 생산에 도움을 주는 사원이 되고 싶습니다."
"한국수자원공사만의 장점과 약점을 파악하여 어떤 사업이 한국수자원공사에 최대의 이익이며 국민에게도 최고의 선택인지를 인지한 후... 가장 효율적으로 물의 생산과 공급을 가능하게 하는 방법을 개발하고, 더 나아가 한국수자원공사의 발전, 국민의 편리한 생활과 복지를 위해서 힘쓰는 사원이 되겠습니다."
강점:
"전자공학과에 입학하여 전력전자공학, 전자기학, 회로이론, 제어공학, 디지털회로 등의 전공과목을 이수하여 전기에 관한 기초적인 지식을 습득했습니다."
"전기기사 자격증을 취득했습니다."
"저는 조원들을 위해 자투리 시간마다 관련 이론을 손수 정리하여 나누어 주었습니다."
"저는 평소에 해야 할 일을 중요한 순서로 메모장에 기록하고 수첩에 계획을 정리하는 습관이 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 LS의 인재 교육 방법 발전을 통해 기업의 지속적인 성장에 기여하고자 지원했습니다."
"상호 존중과 협력을 강조하는 경영 철학이 제가 기업을 고르는 기준과 일치하여 인상 깊었고, 인재 개발의 중요성과 교육 방법에 관심이 많았기 때문에 LS 미래원에 지원했습니다."
"첫 번째, 조직원 모두가 만족하는 교육 프로그램을 기획하는 것입니다."
"두 번째, 모두에게 신뢰를 받는 직원이 되고 싶습니다."
강점:
"저의 장점은 강한 끈기입니다."
"저는 어려운 상황에 처해 있어도 쉽게 포기하지 않습니다."
단점:
"그러나 너무 강한 책임감으로 고민을 잘 말하지 못하는 것이 약점입니다."
"일을 하면서 힘든 점이 있어도 팀원들에게 고민을 토로하지 못하고 혼자 짊어지려고 해서 많은 부담감과 스트레스를 받았습니다."
 성공경험:
"코트라 인턴 당시 자발적으로 일주일 간 야근하여 사업의 정상 마감에 기여한 경험이 있습니다."
"코트라 인턴 당시 화상상담회 사업을 보조하며 고객의 주된 불만사항을 해결해 사업 만족도를 30% 향상시킨 경험이 있습니다."
"보고서를 보며 과거 어떤 문제가 있었는지 꼼꼼히 분석했고, 일정 미준수로 인한 문제가 다수 발생한 것을 확인했습니다. 이를 바탕으로 저는 160건에 달하는 상담 일정을 재차 꼼꼼히 점검하며 실제로 일정의 충돌을 10건 사전에 발견하여 예방했고, 고객의 주된 불만을 해결함으로써 사업 참여 만족도를 30% 향상시켰습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"대학시절 국제경영론 과목 과제로 글로벌 비즈니스 성공사례를 조사하며 철강, 화학, 에너지부터 바이오매스에 이르는 사업 모델 다각화를 통해 끊임없이 새로운 가치를 창출하는 GS글로벌에 관심을 갖게 되었습니다."
"지속가능한 미래를 위한 바이오매스 원료 시장을 선도하는 GS글로벌의 모습을 보며 GS글로벌이 기업과 사회의 상생 발전에 기여하겠다는 제 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각했습니다."
"GS글로벌 입사 후에도 배려 정신을 바탕으로 팀과 회사에 기여하는 인재가 되겠습니다."
"GS글로벌 입사 후에도 늘 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 인재가 되겠습니다."
강점:
"전 GS글로벌의 핵심가치인 배려 정신이 속한 집단의 발전을 위해 팀원을 배려하며 협력하는 제 모습과 닮아있다 생각합니다."
"우수한 거래선을 발굴하고 그들과 장기적인 파트너십을 형성하기 위해서는 고객의 니즈에 능동적이고 창의적으로 대응할 수 있는 고객지향적 관점이 필요하다 생각합니다."
성공경험:
"저는 동아리에서 부회장 역을 자처하며 신입동아리원 모집 계획을 짜고, 다음해에 있을 공연에 올릴 곡을 선정했습니다."
"그 다음해에 20명 정도의 신입부원을 받을 수 있었고, 연말에는 성공적으로 공연을 하며 마무리했습니다."
"지금은 40명의 신입부원이 들어오는 학교 중앙동아리만큼의 크기로 성장했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"남들이 하지 않는 경험을 통해 새로운 시선을 얻는 제 자신을 보며, 저와 겪은 색다른 경험의 힘을 사람들에게 제공하는 것이 저의 꿈이 됐습니다."
"어떤 회사보다 수많은 경험을 이어주는 항공사 중에서도 항공운수를 선도하는 최고의 항공연합체인 스카이팀에 속한 대한항공은, 항상 최고를 향해온 저에게 미래를 향한 끊임없는 자극이 되리라 느꼈습니다."
"대한항공과 함께하며 사람들이 낯선 곳으로 떠나는 여정을 더욱 빛나게 만들고 싶습니다."
"입사 후에는 현장근무를 우선적으로 수행하여, 탑승수속부터 출입국심사로 이어지는 프로세스를 온 몸으로 경험하며 알아나가고 싶습니다."
"이후 수학과 통계학을 해오며 얻은 분석력을 이용해, 회사의 다양한 부서와 협력하여 계획을 수립하고, 체계적으로 관리해나가고 싶습니다."
"미래계획을 쌓아나가며 대한항공이 전 세계인에게 편안하고 기억에 남는 항공서비스를 제공하는데 일조하고 싶습니다."
강점:
"휴학기간에 미술사와 철학과 같은 학문들에 도전해오며, 새로운 가치는 항상 지내는 익숙한 공간이 아닌, 다른 세상을 겪으며 탄생한다고 믿어왔습니다."
"수학과 통계학을 해오며 얻은 분석력을 이용해, 회사의 다양한 부서와 협력하여 계획을 수립하고, 체계적으로 관리해나가고 싶습니다."
"수많은 사람들 앞에서 제 생각을 정확하게 말 할 수 있다면 대인간의 소통역시 향상될 것이란 생각에 스피치 학원을 다니며, ‘말을 잘 한다.’는 것은 ‘많은 단어를 정확하고 빠르게 구사한다.’와 같지 않다는 것을 배웠습니다."
"모든 사람이 사용하는 국어에도 역량의 차이가 존재한다는 것을 느끼고, 이를 향상시켜 나갔습니다."
성공경험:
"인턴 활동 중 온라인 사업 참여기업 모집 업무를 맡았습니다." 
"이때, 저만의 분석과 접근방식으로 이해하기 쉬운 참가 안내서를 만들어, 코로나 여파에도 기존 사업 대비 33% 많은 업체를 모집할 수 있었습니다."
"보드게임 동아리 회장을 하며 수집한 게임들을 활용해 동아리 수익모델을 만들었던 경험이 있습니다."
"시장성 조사를 위해 교내 온라인 커뮤니티에서 진행한 235명의 설문 결과를 바탕으로 SNS 온라인 대여사업을 기획했습니다."
"이용료를 게임별로 구분하고 기간을 1박 2일로 늘려 이용률이 동기간 대비 30%까지 오를 수 있었습니다."
"보드게임 동아리 회장으로 활동하면서 축제행사 부스를 성공적으로 운영해본 경험이 있습니다."
"카페는 문전성시를 이루었고, 고객들의 만족도도 높았습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"트렌드에 대응하고 미래를 준비하는 현대백화점의 전략에 매력을 느껴 지원했습니다."
"이런 분석적인 사고와 문제개선 경험을 바탕으로 현대백화점이 한 단계 도약하는 데 기여하고자 합니다."
"저는 브랜드 영업관리자로 성장하면서 고객의 이목을 끄는 매장 공간을 기획해 싶습니다."
"앞으로 근무를 하면서도 고객에 대한 관심과 분석을 바탕으로 차별화된 공간 및 테넌트 구성으로 온라인으로 대체될 수 없는 경험을 제공하고자 합니다."
강점:
"저는 맡은 일은 철저하게 준비해야 마음이 놓이는 편입니다."
"온라인 커뮤니티와 블로그 활동을 하다 보니 자연스럽게 할인 정보나 이벤트 등에 민감하게 되었습니다."
"저는 주량이 많지 않지만, 술자리에서 지인들과 솔직하게 대화하는 것을 좋아합니다."
"이 경험을 바탕으로 반복적으로 주어지는 업무환경에서 새로운 기회를 포착하고 적극적으로 나서서 혁신적인 서비스 창출에 기여하겠습니다."
성공경험:
"저는 평소 지인들의 요청으로 학업적인 문제와 사적인 문제 등의 해결을 도와주며 신뢰를 얻게 되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"나의 장점을 활용한 신뢰와 능력 갖추기 제가 도쿄 일렉트론 코리아에 입사하게 된다면 앞서 언급한 중요한 요소인 신뢰와 직무 능력을 갖추는 것을 최우선으로 할 예정입니다."
"저는 평소 지인들의 요청으로 학업적인 문제와 사적인 문제 등의 해결을 도와주며 신뢰를 얻게 되었습니다." 
"환자가 의사에게 진단을 받을 때 능력이 뛰어나고 신뢰하는 의사에게 진단을 맡기듯이 장비의 유지보수를 맡길 때에도 능력이 뛰어나고 신뢰할 수 있는 사람에게 유지보수를 맡길 것이라 생각하여 해당 직무에 지원하게 되었습니다."
강점:
"첫번째로는 2가지 중에서도 가장 중요한 신뢰라고 생각합니다."
"두번째로는 정확한 상황판단과 해결능력이라고 생각합니다."
"이런 능력을 기르기 위해 많은 상황에 직면해야 된다고 생각하여 혼자 여행을 떠나기, 주변인들을 대상으로 심리상담, 새로운 사람들의 모임에 참여하는 등 다양한 활동들을 경험했습니다."
"제가 도쿄 일렉트론 코리아에 입사하게 된다면 앞서 언급한 중요한 요소인 신뢰와 직무 능력을 갖추는 것을 최우선으로 할 예정입니다."
"신뢰를 쌓기 위해 저의 적극적인 성격을 바탕으로 사내의 단결활동, 동아리활동 등에 참여하고 직무관련 지식들과 선배님들의 노하우 등을 배울 수 있도록 노력하겠습니다."
단점:
"하지만 스스로에게는 엄격해야 한다는 생각이 저도 모르게 스스로의 일은 스스로가 해결하자는 생각으로 변질되어 어려운 상황에서 타인에게 조언을 구하고자 하는 생각을 하지 않고 혼자 속앓이를 하며 고생하는 단점이 생겼습니다."
"이런 단점을 고치기 위해 매 학기 팀 프로젝트가 있는 수업을 찾아 수강해 항상 타인과 생각을 공유하는 등 적극적으로 단점을 고치기 위해 노력하였습니다."
성공경험:
"전자공학 실습수업 조교를 맡으며 안전한 환경 조성에 앞장선 경험이 있습니다."
"편성된 예산으로 안전 보호구를 구비해서 학생들에게 수업 시간마다 착용을 강조했을 뿐만 아니라 안전사고와 관련된 영상을 보여주며 학생들이 안전사고에 관한 경각심을 갖도록 했습니다."
"UPS 실의 배터리 양 단자 전압을 확인하는 과정에서 이상전압을 발견해 전기부에 협조를 구했습니다."
"추운 날씨에 온습도 조절기의 관이 동파돼 높아진 습도가 원인이었다는 사실을 발견했고, 관을 교체해 자칫 큰 사고로 번질 뻔한 문제를 미리 방지할 수 있었습니다."
"해당 연구를 진행하며 어려움을 극복하는 끈기와 자신감을 갖게 됐습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"최근 포스코에서 작업 중지권, 안전인프라 확충 등 6대 안전대책을 시행한다는 기사를 통해 포스코가 '안전'이라는 가치를 최우선시한다는 것을 알게 됐습니다."
"포스코가 추구하는 방향이 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 지원하게 됐습니다."
"이제는 실험실이 아니라 포스코에서 안전이라는 가치를 실현해 안전한 근무 환경을 조성하겠습니다."
"이때의 배움을 잘 실천하여 설비 전문가로서 포스코와 함께 성장해나가겠습니다."
"포스코에서 포기하지 않는 집념과 자신감으로 문제를 해결하는 신입사원이 되겠습니다."
강점:
"안전사고에 대한 우려를 교수님께 보고드려 새롭게 안전 예산을 편성했습니다."
"전문지식과 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다."
"기술안전팀은 안전 지침을 권장하고 각 부서의 기술적 문제를 해결하기 위한 대책을 마련하는 부서입니다."
"전문지식을 바탕으로 한 문제 처리 능력과 타부서와 협업하고 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다."
"노후화된 설비에 대해 개선을 수행하는 설비직무의 역할이 중요합니다."
성공경험:
"그 결과, 2학년 1학기 때 총 평점 4.47의 우수한 학점과 성적 우수 장학금을 받을 수 있었습니다."
"그래서 한 주에 2번 정도 모여서 설계에 대해 얘기해보자고 했습니다. 그렇게 팀 프로젝트를 10점 만점에 9점을 받았고 다른 조보다 한 주 더 빨리 끝낼 수 있었습니다."
"이렇게 수정하니 캐비테이션이 발생하지 않았고 과제를 성공적으로 마무리 했습니다."
"이런 모습을 보고 팀원들도 점차 적극적으로 공모전에 참여하였고, 서로 도와가며 공동의 목표를 달성하기 위해 노력하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"귀사에 입사하게 된다면, 제 경력과 사회생활의 기초가 될 것입니다."
"저의 신조에 맞게 경력과 사회생활의 기초를 탄탄히 다지기 위해 어떤 어려움이 있더라도 끈기를 가지고 열정적으로 도전하는 자세를 가지겠습니다."
"이러한 역량을 바탕으로 책임감을 가진 생산관리 엔지니어가 되겠습니다."
강점:
"저의 가장 큰 장점은 저에게 주어진 일을 완벽하게 완수하기 위하여 노력합니다."
"첫째, 기계공학에 대한 이해입니다."
"둘째, 소통력입니다."
"셋째, 문제해결능력입니다."
단점:
"하지만 이러한 꼼꼼함 때문에 때로는 일 처리가 늦어질 수도 있습니다."
"하지만 실수를 방지하기 위해 확인하는 작업이 많아 고리타분하게 보일 수도 있지만, 실수하나 용납하지 않는 중요한 일을 할 때 제 성격이 도움될 것입니다."
"그리고 이 단점을 해결하기 위하여, 같이 일하는 동료들과 소통하면서 중요순위가 높은 일을 정하고 분업을 하려고 노력하였습니다."
성공경험:
"저는 약 3주간 팀 프로젝트를 진행하며 '심리테스트를 기반으로 한 물품 추천 쇼핑몰'을 기획 및 제작하였으며, 웹페이지의 완성도가 높다는 코멘트를 받은 경험이 있습니다."
"이렇게 3주간의 짧은 프로젝트를 마치고 프로젝트를 발표하면서 저희 팀은 완성도가 매우 높다는 코멘트를 받으며 무사히 프로젝트를 완료할 수 있었습니다."
"VOC와 FAQ의 내용을 한눈에 확인할 수 있는 태그값을 부여하는 프로젝트를 주도적으로 진행하여 프로젝트를 무사히 완수한 경험이 있습니다."
"이렇게 프로젝트를 마친 후, VOC들을 효율적으로 관리할 수 있게 된 것뿐만 아니라 FAQ 주제 선정 및 콘텐츠 효율화 측정에 4시간이 소요되던 업무를 1시간 만에 완료할 수 있게 되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 이랜드 이노플에서 고객들이 자사의 상품을 보다 더 편리하게 사용할 수 있도록 서비스를 개선하고, 또한 고객들이 서비스를 보다 제대로 활용할 수 있도록 하는 데에 기여하고자 지원하게 되었습니다."
"서비스 기획 직무는 서비스를 이용하는 다양한 사람들이 '쉽고, 편리하게' 서비스를 이용하도록 기여할 수 있는 직무입니다."
"따라서 고객의 소리에 누구보다 귀 기울이고 편의를 개선하여 고객들이 자신이 진행하는 업무, 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있도록 기여할 수 있다고 생각하였고 서비스 기획/개발 직무에 지원하게 되었습니다."
강점:
"저는 다양한 직무(마케팅, 서비스 기획, 콘텐츠 기획)를 경험하고 정보시스템 공학을 전공하면서 업무의 효율을 높이고 원하는 결과물을 만들어내기 위한 소프트웨어의 중요성을 깊게 느꼈습니다."
"쇼핑몰 주제가 정해진 후, 저는 기획자, 디자인, 프론트 엔지니어로서의 역할을 수행하였습니다."
"우선 기획자로서 쇼핑몰의 주제와 어떤 기능이 구현되어야 하는지에 대한 기능정의서를 작성하였습니다."
"태그값을 넣는 기준은 zoho analytics와 zendesk를 통한 VOC 분석을 통해서 이뤄졌습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"셀트리온에서 제가 이루고 싶은 꿈은 건강한 삶입니다."
"건강한 정신을 통해 셀트리온에서 일하며 많은 사람들로 하여금 셀트리온은 건강한 기업이라는 것을 더욱 알리고 싶습니다."
"세계 최고의 생명공학 기업으로 발전하는 셀트리온과 함께 제 자신도 성장해 나가고 싶습니다."
강점:
"환자가 치료를 통해 건강을 회복하는 데에도 있지만 저에게도 있습니다."
"생산 과정에 저의 노력이 들어가 있다면 환자의 건강에 또한 제 노력이 영향을 줬구나라는 보람을 느낄 수 있기 때문입니다."
"다른 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에 자부심 또한 얻을 수 있다고 생각합니다."
"환자의 건강에 직접적인 영향을 주는 제약 업무 특성상 QA의 책임이 중요하다는 것을 느꼈습니다."
"따라서 QA 업무에서 GMP의 이해는 필수라고 생각하여 GMP 교육에 대해 인터넷에서 찾기도 하고 학교 지인들에게 정보를 얻고 자료를 받아가며 공부할 수 있었습니다."
단점:
"비록 GMP 관련 자격증은 없지만 충분히 공부하고 역량을 키울 수 있다고 생각합니다."
성공경험:
"이를 통해 두 달 후, 저는 OOO이 주최하고 OOO가 후원한 OOO 공모전에서 수상을 할 수 있게 됐으며, 타 공모전에서도 전체적인 발전을 이뤄낼 수 있었습니다."
강점:
"멈추지 않고 도전하는 힘, 그것이 바로 성공의 근원이라고 생각합니다."
"시간이 부족했던 과거 경험을 통해 다음 공모전을 평소보다 일주일 일찍 준비했으며, 철저한 공모요강 분석을 통해 주제 선정에 더욱 많은 시간을 할애했습니다."
단점:
"마케팅 학회 활동 중, OOO 공모전에 기획서 부문으로 참여한 적이 있습니다. 당시 깔끔한 아이디어와 프로모션 등으로 동아리 내에서 좋은 평가를 받았지만, 아쉽게도 예선에서 탈락 했습니다."
"이후 저는 공모전 탈락 요인을 세밀하게 분석했으며, 그 결과 1. 경쟁률이 높은 주제 선택 2. 시간 부족 3. 비슷한 아이디어의 경쟁 팀의 수상 이라는 원인을 찾아냈습니다."
"이처럼 원인을 찾아내긴 했지만, 여전히 나아졌다는 생각은 부족했습니다."
성공경험:
"그 결과, 친구의 수학 점수가 전 시험에 비해 25점 이상 향상했습니다. 저 또한 100점이라는 만족스러운 결과를 성취해냈습니다."
"또한 사회적 기업을 널리 알리기 위한 홍보 캠페인을 기획하여 홍보를 위한 특설 매장을 만들어 하루 동안 운영하기도 했습니다. 특설 매장 앞을 지나다니시는 분들을 대상으로 하여 사회적 기업이 무엇인지에 대해 설명해드리고, 관련된 문제를 만들어 퀴즈를 내고 정답을 맞히시는 분들께는 이 기업과 협업하여 판매하는 공정 무역 제품을 증정해드리는 이벤트를 진행했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"‘공익’이 중요하다는 생각을 전부터 키워왔습니다. 혼자가 아닌 모두가 함께 만들어 가며 살아가는 세상이기 때문입니다."
"이러한 가치관을 가지고 모두 행복하고 따뜻한 삶을 살아갈 수 있도록 도움을 주는 의미 있는 일을 하고 싶었습니다."
"국민의 행복하고 따뜻한 삶을 만들기 위해 최선을 다해 함께 일하고 싶습니다."
"또한 모든 업무에 적극적으로 참여하여 공사에 없어서는 안 될 필요한 인재로 거듭날 것입니다."
"‘주택연금’이라는 상품에 가장 많은 관심을 가지고 있습니다."
"입사 후에는 우선 공사 홈페이지, 관련 기사는 물론이며 연관된 도서를 찾아 다양한 지식을 습득하여 전문성을 쌓고 주택연금에 관련된 모든 자료와 지식을 완벽히 숙지하여 제 것으로 만들겠습니다."
강점:
"‘꾸준함’은 제가 가지고 있는 가장 큰 장점입니다."
"두 번째 장점은 ‘도전정신’입니다."
"세 번째 장점은 ‘봉사성’입니다."
"고객의 의견을 귀담아 듣고 수용하는 친절하고 밝은 응대를 통해 항상 찾아오고 싶게 만드는 인재로 성장하겠습니다."
"부족한 것이 있으면 부족한 것을 인정하고 그 부분을 열심히 채워나가기 위해 퇴근 후에도 개인적으로 학습하는 시간을 가짐으로써 능력을 향상할 것입니다."
성공경험:
"마지막 날 어려움을 함께 고민했던 환자로부터 공감에 대한 고마움을 전달받게 되었고, 같은 진단명 속에 다른 아픔을 갖고 있는 환자의 마음을 함께 느끼고 배울 수 있었습니다."
"이후 함께 공부를 하며 ‘10점 프로젝트’라는 공동목표를 갖고 함께 협동하여 공부한 결과, ‘평균20점 향상’의 성과를 이끌어 낼 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"내 마음속 No. 1, 충북대학교 병원에 지원하였습니다."
"3학년 2학기, 정신간호학 수업을 통해 심리치료영역을 넘어서 간호하는 모습에 매료되어 간호사의 길에 대한 확신을 갖게 되었습니다."
"4년 동안 꿈꿔왔던 충북대학교병원과 함께 동반성장을 이루는 전문 간호사가 되겠습니다."
강점:
"천천히 깊은 이야기를 나누면서 라포를 형성할 수 있었습니다."
"이를 발견하자마자 즉시 체온을 측정하였고 39.8도라는 결과를 확인하게 되었습니다."
"저는 처음으로 경험했던 위 상황을 통해 간호사로서 작은 신호를 놓치지 않는 꼼꼼함과 즉각적으로 문제를 해결하는 태도의 중요성을 배우게 되었습니다."
단점:
"저는 처음 정신과 실습으로 만난 환자의 적대적인 태도에 당황하기도 하였지만, 천천히 깊은 이야기를 나누면서 라포를 형성할 수 있었습니다."
"대학교생활 중 친구와 성격차이로 힘들었던 경험이 있었습니다. 그러나 불편함을 이야기하게 되면 갈등이 생기게 되어 이를 피하는 모습을 갖고 있었습니다."
성공경험:
"저는 발명창작동아리에서 1년간 회장직을 맡았습니다."
"운영진들은 효과적인 Tool의 사용법을 교육하기 위해 CATIA, Arduino 등의 프로그램을 기획하였습니다."
"또한 동아리 자체 경진대회를 열고 발표를 진행해 동아리원들의 자신감과 역량을 끌어올릴 수 있었습니다."
"10명이었던 동아리는 60명의 친구들이 유대감을 느끼고, 서로에게 시너지를 만들 수 있는 동아리가 될 수 있었습니다."
"그 결과 누락된 업무를 상호보완 할 수 있었고, DL3A, MQ4a 개발을 책임감 있게 안정화할 수 있었습니다."
"인턴이었지만 책임감과 끈기를 가지고 6주만에 모든 BOM을 완성하여 점검하는 성과를 만들었고, 주변 부서분들의 독려와 성과장려금을 받을 수 있었습니다."
"나아가 ICT 스마트 섬유 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었습니다."
"그렇게 선정된 임시 철형 방안은 다행히 일정 내에 품질의 안정화를 가져올 수 있었고 비용 또한 절감할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"프로젝트에 대해 책임감 있는 모습이 매력적으로 보여 지원하게 되었습니다."
"책임감을 가지고 프로젝트를 맡을 것이며, 일정을 맞추고 문제를 개선하기 위해 소통하는 CFT 팀원이 되겠습니다."
"파이로트 CFT 품질개선팀에서도 이처럼 초기 차량 개선품에 대해 명확하게 분석하여 성과를 만들 것입니다."
강점:
"비록 실력이 부족하더라도 책임감을 가지고 스스로 공부해 교육을 진행했고, 그 과정에서 자신과 동아리원들의 역량을 발전시킬 수 있었습니다."
"우선 팀원들과 소통을 통해 문제를 개선하고자 하였습니다."
"그렇게 팀장으로서 각 팀원들의 역량을 파악해 업무를 분담하였고, 완료한 업무를 실시간으로 공유하여 진척도를 파악했습니다."
성공경험:
"통합실습을 수행하면서 이러한 가치를 깨달았습니다."
"실습이 진행되는 도중 격리로 인한 몇몇 팀원들의 부재로 토론하며 연습하는 시간을 가지는 것이 힘들었습니다."
"이에 서로가 조사한 내용을 공부해 다양한 관점에서 시나리오를 구상하는 시간을 가지게 되었고 시나리오 완성도에 큰 도움이 되는 발판이 되었습니다."
"그 결과, 시나리오 발표 때 상황에 사용한 약물, 중재와 역할 분배가 적절하다는 평을 받으며 1위를 했습니다."
"심전도 모니터 적용 술기를 성공적으로 수행했으며, 그 중 '조기심실수축'이 있다는 것을 파악해 이상이 있음을 느꼈고 간호사 선생님께 말씀드려 원활하게 환자를 대처할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"본 경험을 기반으로, 동료 간호사와 서로 협력하며 긍정적인 조직문화를 형성하고 더 나은 성과를 내고자 하는 간호사가 되겠습니다."
"최고의 간호서비스를 제공하는 경북대학교병원에서 저의 철저한 준비성과 경청능력을 발휘해 환자에게 최적의 간호를 제공하는 간호사로 발전해 나아가겠습니다."
"내 몫만 챙기는 간호사가 아닌 더 좋은 환경에서 사람들의 건강한 삶을 끌어낼 수 있도록 환자들을 전문적으로 케어할 수 있는 간호사가 되겠습니다."
"대화를 통해 환자의 눈높이에서 환자와 보호자가 진정성을 느끼고 깊은 유대감을 갖는 간호사로서 최상의 간호서비스를 제공하고자 노력하겠습니다."
강점:
"저의 장점은 상대방의 말에 주의 깊게 경청하는 습관을 지니고 있습니다."
"실습 후에는 매일 환자의 질병 및 의학용어, 핵심 술기, KALS 취득을 위해 공부하고 학습했습니다."
"습득한 전문지식을 기반으로, 수술한 환자들을 대상으로 PCA 교육 및 강화폐활량계 교육을 했습니다."
"이러한 저의 경험과 경청하는 습관으로 환자분과 보호자께서 신뢰하고 의지할 수 있는 간호사가 되겠습니다."
단점:
"저의 단점은 하루가 느슨하면 무기력함에 자주 빠집니다."
"이것을 보완하기 위해 플래너를 통해 시간 관리를 하고 있습니다."
"데드라인을 정해두고, 정해진 일을 시간 안에 반드시 처리하는 습관으로, 성취감을 얻고 있으며 이러한 습관으로 성적 또한 약 80등 이상 향상했습니다."
성공경험:
"인공지능 기술을 기반으로 한 스타트업에서 기술 개발 팀장으로 재직한 경험이 있습니다."
"프로젝트 관리부터 직접 개발했던 주 프로젝트는 컴퓨터 비전 기술을 활용한 탈모 측정 시스템 개발과 강화학습 기반의 모션 캡처 시스템입니다."
"Semantic Segmentation을 활용한 모낭 위치 및 개수를 검출해주는 시스템 및 안드로이드 앱 개발(2019)"
"NAVER AI 해커톤 AI Vision 결선 참가 (2019)"
"Konyang Health Datathon 악성 종양 판단 (유방암 부문) 참가 (2019)"
"KB금융 금융 문자 분석 데이콘 대회 결선 진출 (예선 13/694팀, 결선 15/20팀) (2020)"
"Google assistant를 활용한 냉장고 내부 음식 기반의 레시피 추천 챗봇 개발, 졸업작품 우수상 수상(2018)"
"웹캠을 통해 촬영한 상반신 움직임을 물리 에이전트가 재현할 수 있도록 PPO 알고리즘의 Policy, Reward 수립 및 Unity에서 구현(2018)"
"Naver AI burning day 예선 참가(2020)"
지원동기 및 입사 후 포부:
"대한민국의 IT서비스를 책임지고 있는 카카오 회사의 일원이 된다면 다양한 기능들을 서비스 운영에 최적화하는 방법을 가장 효율적으로 터득하고 최고 전문 개발자분들과 협업하여 이상적인 IT서비스를 상상에 그치지 않고 많은 사용자에게 실질적으로 제공하고자 지원하게 되었습니다."
"입사 후 UX 향상과 앱 실행 속도 개선 능력을 성장시켜 안드로이드 앱 개발 전문가가 되어 회사 매출에 크게 기여하고 싶습니다."
강점:
"최근 2년 동안 안드로이드 앱 개발뿐만 아니라 최신 인공지능 기술을 포함한 다양한 개발들에 참여해왔는데 이는 커뮤니케이션 역량에 있어서 강점이 된다고 생각합니다."
"구체적으로 적어도 10% 사용자의 소중한 시간을 단축시켜주고 싶습니다."
"AI이노베이션스퀘어 음성지능 고급과정 수강 (2019) (Transformer, Attention 기법, LSTM, 라벨스무딩, Kaldi 도커 활용법 등 학습)"
성공경험:
"응용유체역학 수업에서 혈관 모델링과 머신러닝으로 심혈관질환 예측을 해보았습니다."
"두 번의 방학동안 산업체에서 인턴십을 진행했습니다."
"한샘 인턴시절에는 품질검사 자동화 업체 I사의 기술영업담당과 메일을 나누며 팀에 기술고문 및 파일럿 테스트를 진행했으며, 공모전에서는 앱 개발이라는 새로운 분야에서 팀장으로서 팀원들을 중재를 했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오."
"산업을 이끄는 최고의 기계 엔지니어가 되어 인류 생활의 편의를 더하고자 합니다."
"현대엔지니어링 직무분야에 지원하게 된 이유와 선택직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오."
"다양한 종류의 것에 대한 탐구심 때문에 기계설계 직무에 지원했습니다."
강점:
"최고의 엔지니어가 되기 위해서는 업무와 환경이 가장 중요하다고 생각하며 현대엔지니어링이 최적의 기업이라 생각하는 이유가 두 가지 있습니다."
"실제 혈관과 최대한 비슷하도록 레퍼런스를 찾고 모델링을 하는 과정에서 많은 지식을 얻었다고 생각합니다."
"기계 종류 하나하나마다 고려해야할 다양한 변수들이 있을 것이고 그것들을 고객의 needs에 맞게끔 설계하는 것에서 보람을 느낄 것 같고 기계설계 직무에 지원하게 되었습니다."
"두 번의 방학동안 산업체에서 인턴십을 진행했습니다."
"플랜트는 배전, 배관, 기계, 건축, 토목 등 많은 영역에 걸쳐있기 때문에 벽한 업무수행을 위해서는 전 분야를 아우를 수 있는 소통능력이 중요합니다."
성공경험:
"비록 초반에는 처음 겪어보는 학습 내용과 과정상에 어려움을 겪었지만, 금세 두려움을 잊고 노력하여 성공적으로 대학 과정을 마칠 수 있었습니다."
"매일 발생하는 다수의 거래를 빠짐없이 기록하기는 쉽지 않았습니다. 그로 인해 최선을 다해 장부를 관리하였고, 수차례 재고하면서 틀린 부분을 바로 잡음으로써, 학생회를 진행했던 1년 동안 단 한 번의 지적 사항 없이 마무리할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기는 바로 신용보증기금이 추구하는 핵심가치가 제가 가진 가치관과 매우 닮았기 때문입니다."
"제가 신용보증기금의 청년인턴 생활을 통해 배우고자 하는 것은 이러한 열정을 살려 신용보증 절차에 대한 실무를 경험해보는 것입니다."
"입사 후에도, 다양한 업무를 맡게 될 것으로 생각합니다. 영업점의 업무를 지원하고, 그 과정에서 지금까지 길러온 역량을 활용하여, 성공적으로 신용보증기금의 직무를 수행하도록 하겠습니다."
강점:
"저는 평소 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않습니다."
"저는 다양한 활동 내에서 의지와 꼼꼼한 일 처리를 발휘한 경험이 있습니다."
성공경험:
"2년만에 중국 학생들을 제치고 반 1등을 하였습니다."
"최종적으로 지원 대상 기업으로 선정되어 5000만원 상당의 법인 설립 자금을 유치 받을 수 있었습니다."
"그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했고, 다른 팀원들이 어렵게 느껴서 맡기 꺼려했던 한자가 많은 논문 내용도 주도적으로 요약해오는 등 자신만이 할 수 있는 일에 집중하기 시작했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"더욱 많은 사람들에게 맛있는 추억을 남기는 경영 전문가가 되고 싶어"
"저는 대학교에서 경영 즉 전략기획의 기본이라고 할 수 있는 관리회계와 재무회계 재무관리 등 재무회계적 지식 기반을 쌓았습니다."
"저는 지금도 초코송이를 먹을 때면 중국에서만 먹을 수 있었던 그 팥맛 초코송이를 떠올리며 오랫동안 보지 못한 그리운 사람들을 떠올리곤 합니다."
"입사 후에는 각 사업부의 실적을 취합해 원가와 발생비용 등을 분석하고 적절한 KPI를 수립하며 수치에 기반해 신사업의 위험성과 수익성을 분석해 타당성을 검증하여 더욱 많은 사람들이 맛있는 추억을 즐길 수 있게 오리온이 장기적으로 성장할 수 있는 지속가능한 성장전략 및 재무구조를 만들고 유지하고 싶습니다."
강점:
"저만의 강점은 바로 재무회계적 지식과 외국어 2개를 비롯한 글로벌 역량과 목표 달성을 향한 기획력과 추진력입니다."
"저는 빠른 적응력과 목표의식을 가진 사람으로, 열두 살 때 기반지식이 전혀 없는 상태로 도착한 중국 현지 학교에서 중국인 친구들과 함께 어울리며 중국어 실력을 길렀고, 2년만에 중국 학생들을 제치고 반 1등을 하였습니다."
"이후 상장사에서 인턴을 하며 전세계적 산업 트렌드 분석과 벤치마킹 기업 정보를 조사할 때, 재무적 역량은 각 기업의 공시자료나 재무제표를 보고 매출액, 영업이익 추이와 신사업 성과 등을 한눈에 파악하는 데 도움이 되었고, 영어와 중국어는 영미권, 아시아권, 유럽권 등 다양한 나라의 공시자료를 검색하고 정보를 수집하고 정리하는 데 큰 도움이 되었습니다."
성공경험:
"저에게 전시회를 관람하는 것은 화가이신 아버지 덕분에 자연스러운 일상이었습니다."
"대학시절 친구와 귀걸이 브랜드를 런칭한 경험이 가장 큰 예입니다."
"네이버 스토어 등판매 채널을 늘린 후, 유니섹스 타깃의 세컨 브랜드 ‘마이너(Mine.r)’를 런칭, ‘보석을 캐는 광부’와 ‘Minor’라는 의미를 동시에 함축하였습니다."
"롯데칠성에 입사 후 B2B 영업을 담당하며 전국의 KFC 143개의 매장에 맥주와 치킨을 결합한 ‘비어컵’ 상품을 입점하여 120%의 매출을 달성한 경험이 있습니다."
"제안서를 밤새 만들어 담당 MD, 마케팅팀, 상품기획팀까지 설득한 뒤 디자인팀과도 협력하여 결과물을 만들어냈습니다."
"오픈 첫 달에 200%의 매출 수익 증대를 이뤄냈고, 단독 이벤트 패키지는 완판을 이루어내는 쾌거를 만들어 내기도 했습니다."
"홈파티 용품인 풍선, 스티커, 굿즈, 스파클링 와인잔 등으로 구성한 발렌타인 시즌 레돔 패키지는 전 분기 대비 매출이 3.5배 성장하였으며, 서울스카이 티켓을 증정하는 ‘진짜 서울의 밤을 느끼자’ 프로모션으로 전월비 매출 약 3배 상승효과를 누렸습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"신사업을 진행하며 ‘함께하는 것’의 가치를 처음 접한 저는 ‘책임생산제’ 및 ‘직원평의회’ 등의 제도로 전체 구성원이 함께 나아가는 대학내일의 가치에 큰 매료를 느꼈습니다."
"고객사와 소비자를 연결하며 효과적인 디지털 마케팅 솔루션을 제시하고 있는 대학내일에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 바로 마케터 개인이라고 생각합니다."
"대학내일은 개인의 마케터를 최대한 밀어주는 기업의 역할을 해내고 있습니다."
"이렇게 유스마케팅에서 새로운 패러다임을 주도하고 있는 대학내일에서 일한다면, 나아가 MZ를 넘어 새로운 세대에도 발맞춰 나아갈 수 있다는 가능성을 보았습니다."
강점:
"상식을 뛰어넘는 작품들을 통해 세상을 다른 ‘관점’으로 바라보며 진취적인 성격을 형성하였습니다."
"저는 무엇이든지 소화할 수 있는 준비가 되어있습니다."
"저의 실무적인 장점을 꼽으라면 모든 것의 ‘메뉴얼화’입니다."
"모든 업의 기본이 되지만 특히 마케팅에서 가장 중요한 것은 바로 ‘소통’이라고 생각합니다."
"저는 그 선을 이어 결과물을 만들어내는 경험을 하였습니다."
"저는 기획 과정에서 서비스를 이용할 타깃층을 치밀하게 분석하여 기존의 불특정 다수 타깃보다 와인에 고관여 된 소비자로 타깃을 좁히는 제안을 하였습니다."
성공경험:
"저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 측정팀의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다."
"중소기업 해외영업부 인턴 당시 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"코스맥스 바이오는 한국 기업 최초로 암웨이에 납품을 시작하면서 중국진출 3년 만에 흑자달성에 성공했습니다."
"중국진출을 통해 사업을 확장하는 모습이 인상적이었고 앞으로의 성장가능성이 기대되어 회사에 관심을 가지게 되었습니다."
"저는 고등학교서부터 전공이 중국학이었는데 전공역량과 중국에 특화된 리서치 역량을 보태어 코스맥스 바이오가 중국 지역에서 지속적으로 성장하고 우량한 고정거래처를 발굴하는 데 동행하고자 지원했습니다."
"인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 시장변화를 모니터링하고 기회요인을 발굴하여 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다."
"부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 노력하는 태도를 바탕으로 코스맥스의 해외영업 프로세스를 명확하고 빠르게 배워나가도록 하겠습니다."
강점:
"저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 측정팀의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다."
"중소기업 해외영업부 인턴 당시 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다."
"이를 통해 대략적인 해외영업 프로세스 및 Incoterms 에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다."
"인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 시장변화를 모니터링하고 기회요인을 발굴하여 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다."
단점:
"업무를 수행하면서 대금결제 관세 환리스크 대처방안 등 무역지식의 필요성을 절감했고, 스스로 부족한 점을 채우기 위해 한국무역협회에서 무역강의를 수강하면서 공부하고 있습니다."
성공경험:
"유통업 근무 당시 고객 관점에서 업무를 수행하였고, 이를 구현하기 위해 발로 뛰며 점장님의 마음을 얻은 결과 매출 상승을 가져올 수 있었습니다."
"손을 놓고 있기보다는 뭐라도 하고 싶었습니다. 그래서 발로 뛰며 5개의 지점을 방문했고, 3개 지점에서 시행 중인 양말샘플존을 참고하여 작게 매대를 구성한 아이디어를 말씀드렸습니다. 감이 오지 않는다는 점장님의 말에 솔선수범하여 매대를 설치했고, 그 결과 2달 만에 기존 재고를 판매할 수 있었습니다."
"그 결과 80통의 문의전화를 8통으로 줄이며, 업무 효율을 높일 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적은 한국서부발전이 ‘글로벌 최고 품질기업 달성’이라는 목표를 이행하는 데 조금이나마 도움이 되고자 지원했습니다."
"기계 안전, 전기, 화학, 토목, 건축 등 다양한 직무가 있습니다. 그중 저는 조직이 본연의 업무를 원활히 수행하게끔 뒤에서 묵묵하게 서포트해주는 사무 업무를 수행하며 한 단계 성장하고 싶습니다."
"업무 보조부터, 민원 업무, 발전소에서 필요한 자료 공급 등 직원분들께 도움을 드리며, 1인분은 하는 체험형 인턴이 되겠습니다."
"인턴과정을 수행하며 한국서부발전에 맞는 실무를 배워, 이를 기반으로 업무에 정확성을 기하며 회사의 업무를 지원하고 싶습니다."
"한국서부발전에서도 내외부의 반응에 귀 기울이며, 불편함을 조금이나마 줄일 수 있는 인턴사원이 되겠습니다."
강점:
"영업사원으로 근무할 당시에는 최근 5개년 거래현황, 품목별 처방처수 및 금액을 데이터화하고, 이에 맞춰 잠재 고객군을 목표하며 업무를 수행한 바 있습니다."
"말뿐이 아닌 실전에서 부딪혀보자는 마인드로 케이랩 프로그램을 활용하여, 계정과목과 적요를 등록해보고 거래자료 입력을 통해 실무감각을 익힐 수 있었고, 더불어 전산회계 2급, 기업회계 3급 자격증을 취득하며 업무에 대한 자신감 또한 가질 수 있었습니다."
"영업사원으로 근무할 당시, 고객사에 많이 들어오는 문의를 구두로 안내하기보다는 활용 매뉴얼을 제작하여 편의성을 높인 경험이 있습니다."
성공경험:
"ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절 '애견시장의 카드 서비스 적용'과제를 통해 차별화된 고객중심의 카드를 기획한 경험이 있습니다."
"이후 경쟁사의 혜택과 소비자의 니즈를 분석하던 중 사료비와 병원비의 결제금액과 빈도에 따른 혜택이 적절한 비율로 설계되어 있지 않다는 것을 확인하였습니다."
"그리고 타부서의 피드백을 구하는 노력으로 초개인화 서비스와 지속 가능한 MGM 마케팅을 기획하며 부행장님으로부터 현실 가능성이 있는 기획이라는 평을 들을 수 있었습니다."
"중국 어학연수 중 한중문화교류대회에서 비효율적인 소통 관행을 극복하고 협업을 주도한 경험이 있습니다."
"덕분에 양국의 공감을 모두 끌어낼 수 있었고 중국에서 인기를 끌었던 ‘이름표 뜯기’ 게임과 한글 이름 손글씨 이벤트로 행사부스를 여는 현지화 전략으로 3개의 문화위원장 상을 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"[농심, 협력, 상생]"
"농심, 협력, 상생의 가치를 통해 농업인의 소득 증대 및 삶의 질 향상에 함께하고자 지원하였습니다."
"농산물의 해외시장 확대에 따라 지자체 농산물의 유통과 판매를 다변화하여 안정적인 농촌경제를 만들겠습니다."
"금융사업 부분에서는 농촌 및 지역경제 활성화를 지원하는 금융을 제공하고 싶습니다."
"농업과 금융지식을 기반으로 스마트 팜과 같은 디지털 기술 금융을 지원하고 디지털 소외계층을 해소해 농업인의 동반자로 함께하겠습니다."
강점:
"재학시절 4년간의 농축산학 전공을 통해 농축산의 성장 가능성의 가치에 대해 느끼며 농업에 관심을 가져왔습니다."
"ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절, '지역 화폐'의 기획과 마케팅에 참여하며 지역경제와 소상공인의 이익 활성화에 고민했습니다."
"농축산물의 유통 또한, 축산농가를 방문하며 사양관리의 과정을 익혔고 공장 견학을 통해 생산에서 가공, 유통까지의 흐름을 공부했습니다."
"저는 최근 폭우피해로 다른 지역 농축협의 대민지원을 함께하며 협력의 가치를 실천하였습니다."
성공경험:
"서비스를 오픈할 당시, 이미 많은 디자인 서비스가 있었고 당시 학생이었던 저는 경쟁력이 부족해 보였습니다."
"또한, 대부분 서비스가 수정 횟수에 제한을 두고 있다는 점을 발견하여 ‘수정 및 AS 무료’를 메인에 내걸었습니다."
"더해 새벽까지 작업하는 어려운 일정이었지만 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다."
"저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다."
"그 결과 해당 제품은 판매 1위 상품이 되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다."
"그간 쌓아온 역량을 토대로 대학내일에서 고객의 니즈를 만족시키는 디자이너가 되고 싶습니다."
"새로운 것을 창조해내는 것에 큰 즐거움을 느끼며 꾸준히 디자인 직무를 위해 노력해왔습니다."
"대학내일에서는 이전까지 경험해보지 못한 새로운 업무를 성공적으로 완수하고 싶습니다."
"지금까지의 업무 역량과 더해 새로운 업무를 성공적으로 완수하는 것이 저의 성장 목표입니다."
강점:
"350여 건의 작업, 270여 개의 평가에도 별점 평균은 5.0 만점을 유지했습니다."
"저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다."
"이를 고객 관점에서 보고 해결하는 디자이너가 되겠습니다."
"이러한 경험으로 얻은 멀티플레이 역량이 대학내일에서의 업무 수행에 적합하다고 생각합니다."
성공경험:
"그 결과, 2015년 소비자 불만 해결률 98.1%를 달성하며 1700만 명의 글로벌 고객을 확보할 만큼 세계의 사랑을 받는 아모레퍼시픽과 함께 성장하고 싶습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 그 기준에 AMOREPACIFIC이 적합한지 기술하시오."
"아모레퍼시픽은 인류의 건강과 아름다움을 추구하며 환경 영향을 최소화하기 위해 노력하고 있습니다."
"오산 뷰티사업장에 태양광을 설치하고 자연원료를 집중 연구하며 건강한 삶을, 건강한 아름다움을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다."
"인테리어 구매직은 매장의 마무리를 담당하며 상품이 고객에게 다가가는 장소를 제공하는 보람된 업무라고 생각합니다."
"고객과 사회에 줄 수 있는 가치에 대해 고민하는 인테리어로 시장점유율 업계 1위인 아모레퍼시픽의 자리를 지키겠습니다."
"저는 아모레퍼시픽에 입사하여 더 많은 사람들에게 자신감을 심어주고 자아실현의 의지를 전달하고싶습니다."
"아모레퍼시픽의 많은 사회공헌 활동에 참여하며 몸이 불편하신 분들에게 자신감을 찾아드리고 경제적여유가 없는 분들에게 아름다움을 선물하겠습니다."
"더불어 해외 후진국을 위해 캠페인을 만들어 한 번도누리지 못했던 피부 관리 기회를 제공함으로써 내면의 건강한 아름다움을 선물하고 싶습니다."
"이를 통해, 외적인 아름다움을 내적인 아름다움으로 바꾸어 주고 잊을 수 없는 경험을 전달하며 더욱 많은 사람들에게 사랑받는아모레퍼시픽을 만들겠습니다."
성공경험:
"캐나다의 초등학교 웅변대회에서 3등을 수상했던 적이 있습니다."
"저의 노력을 어필한 것은 물론이고 대본 숙지의 완벽함과 당당함을 보였기 때문에 3등으로 수상할 수 있었습니다."
"영어가 모국어가 아님에도 불구하고 영어에 대한 당당함을 보였던 사례라고 교장선생님에게 상을 받으며 칭찬을 얻었습니다."
"학교 독서 소모임 활동에 참여하여 50권 이상의 책을 읽었던 적이 있습니다."
"벨기에 학생들은 금방 연수에 적응할 수 있었고 순탄한 첫 해외 출장 경험 덕분에 이후 해외출장도 담당하여 다녀오게 되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"롯데글로벌로지스는 저의 글로벌 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이며 물류 혁신을 이뤄내는 곳이기 때문에 지원을 하게 되었습니다."
"글로벌사업부문의 포워딩 분야에 지원하고 싶습니다."
"입사 후 우선 첫 1년 동안은 부족한 물류 지식과 정보를 쌓을 수 있도록 노력하겠습니다."
"입사 5년 후에는 대리로서 신입사원들을 관리하는 중간 지점의 역할을 할 것입니다."
"10년 후는 물류 업무에 대해 전문성을 가지고 있을 때입니다."
"특히, 중국어와 영어에 강점을 둔 저로서 좀 더 많은 중국과 동남아시아의 시장 개척을 위해 노력하겠습니다."
강점:
"중국어는 기본이고 중국인의 특성과 문화에 대하여 누구보다 많이 알 수 있음을 자부할 수 있습니다."
"관련 강점으로 돌발상황에 대한 슬기로운 대처 능력이 있습니다."
단점:
"저의 약점은 무역, 물류에 대한 지식이 부족하다는 것입니다."
성공경험:
"2015년에 대학교 내 외국인 학생의 친구가 되어 문화와 언어를 교환하는 글로벌 버디 프로그램에 참여한 적이 있습니다."
"프로그램 참여로 한국어가 서툴고 친구가 없어서 학교 밖을 나가지 않는 외국인 학생의 고충을 알게 되었습니다."
"프로그램 일정대로 이행하되 시험 기간에 같이 공부하고 시간이 허용될 때는 맛집 관광하면서 책임감 있는 형이 될 수 있도록 노력하였습니다."
"그 결과 프로그램이 끝날 때쯤에는 중국어를 사용하지 않아도 한국어로 대화할 수 있게 되었습니다."
"연구 개발 세금 환급 컨설팅 회사에서 인턴으로 근무한 당시에 프로젝트 매니저가 신속하고 효과적인 분석을 할 수 있도록 클라이언트별로 요약 정리하여 설명하였습니다."
"이 계기로 신뢰를 얻게 되면서 이전보다 넓은 업무를 담당할 수 있었습니다."
"매니저님이 담당하던 일부를 인수·인계받고 데이터 전처리인 데이터 Verification과 Data Clean Up을 진행하게 되면서 사람은 더 넓은 무대를 위한 도전이 성장의 발판이 될 수 있다는 것을 배웠습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"작은 일부터 책임감 가지고 불안정한 완성차 시장에 신사업 전략을 강화하고 최고의 고객 경험에 도전하겠습니다."
강점:
"저를 움직이게 하는 힘은 책임감과 도전 정신입니다."
"팀의 위치에서 책임감을 느끼며 부여받은 일을 다할 수 있도록 노력합니다."
"또한, 더 나은 결과를 위해 프로젝트 범위나 시간의 방향을 재조정하고 프로젝트에 힘을 더 실을 수 있도록 새로운 방안을 제시하거나 방법을 고치는 도전을 합니다."
"저는 외국인 학생의 어려움을 보다 더 공감하였고 먼저 다가가려고 했습니다."
"저는 소통과 공감을 하고 일의 책임감을 느끼면 제 자신을 능동적으로 만들고 더 좋은 과정과 결과를 만든다는 것을 배웠습니다."
"저는 팀에 이바지하는 사람이 되고 싶어서 업무를 끝내고 업무에 소요된 시간, 진행 정도 그리고 진행 방향을 보고하였습니다."
성공경험:
"꾸준히 공모전에 참여하며 타깃이 되는 시장과 고객 특성을 분석해 디지털 서비스를 기획하고 세 번의 상을 받은 경험이 있습니다."
"8,000여 개의 데이터를 수집할 때 광고임을 명시한 이미지에서 Tesseract OCR로 텍스트를 추출해야 했습니다."
"3일간 오류를 해결하는데 매달렸고 그 결과 xPath가 아닌 full xPath를 가져와야 함을 발견했습니다."
"모델의 튜닝까지 마주하는 문제를 전부 해결하려 노력했고, 97% 정확도의 모델을 구축해 금상을 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"LG CNS에서 근무하고 싶은 이유에 대해서 관련된 경험 및 역량 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다."
"인턴을 통해 금융, 질병, 환경 등 다양한 도메인 데이터를 다룬 경험과 산업에 대한 분석을 토대로 디지털 서비스를 기획한 경험은 LG CNS에서 LG 계열사뿐 아닌 외부 업체의 산업을 이해하고 개발 업무 수행하는 데 도움이 될 것입니다."
"LG CNS에서 AI 알고리즘을 개발하는 데이터 개발자로 성장하고 싶습니다."
"IT 기업뿐만이 아닌 금융, 헬스, 외식업 등 전 산업 분야에서 디지털 전환이 이루어지고 있습니다."
강점:
"방역 조치 결정을 위한 데이터 분석 프로젝트 등 부서 실무의 프로젝트에 참여하며 활용도 높은 결과를 얻기 위해선 데이터 특성에 대한 충분한 고민과 이를 반영한 정제, 분석 방법을 생각해내는 것이 중요함을 배웠습니다."
"오류를 해결하는 집요함으로 캡스톤 경진대회 금상 수상."
"블로그 광고 글을 분류하는 BERT 기반 딥러닝 모델 프로젝트에서 오류의 원인을 분석하고 해결하는 성취감을 느꼈습니다."
성공경험:
"요청사항을 적극적으로 반영한 고객관리와 지속적인 품질 보전으로 연속사업 수주에 이바지"
"교육생으로부터 운영진의 배려와 존중으로 불편함 없이 교육을 이수할 수 있었다는 피드백을 받음"
"교육 만족도 점수 5점 만점 중 4.58점 기록"
"논리성, 창의성, 완성도에서 좋은 평가를 받아 '최우수상' 수상"
지원동기 및 입사 후 포부:
"노사발전재단에서 사업운영 업무를 수행할 때도 사업, 홍보, 교육 기획에 있어 창의성을 발휘하는 것이 중요할 것으로 생각합니다."
"따라서 입사 후에도 도전정신을 바탕으로 우리 재단의 경쟁우위를 달성하고, 고객 만족을 제공하여 재단의 위상을 높이는 데 이바지하겠습니다."
강점:
"3시간 동안 기업 SNS의 팔로워 수를 93명 확보할 수 있었고, 고객들에게 소소한 즐거움을 제공할 수 있었습니다."
"우리 재단에서도 협업할 때 상대가 이해하기 쉬운 의사소통 방법을 고안해 공동 목표 달성에 힘쓰겠습니다."
성공경험:
"그렇게 저희 팀은 우승이라는 성과를 낼 수 있었습니다."
"회의 결과 상대 학교는 저희가 처음 제안한 합의안에 동의해줬습니다."
"덧붙여 합숙 후반부에는 저희가 원했던 실전적인 훈련을 시행할 것까지 추가로 약속했습니다."
"연합 합숙은 무사히 진행될 수 있었고, 좋은 분위기 속에서 합숙을 마칠 수 있었습니다."
"고객은 고마워하셨고, 사용법을 익힌 후 프로그램을 계속 사용했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"'공익 가치 증진', 제가 회사를 선택할 때 가장 중요한 가치이자 IBK기업은행에 입사하고 싶은 첫 번째 이유입니다."
"두 번째 가치는 제가 속한 집단에서 같이 성장하며 능력을 발휘해서 집단의 성장에 일조하는 것입니다."
"그 어떤 곳보다 탄탄한 IBK 기업은행의 시스템하에서 금융영업 전문가로 성장하고 싶습니다."
"금융영업 전문가로서 성장하면서 IBK기업은행의 성장에 이바지하고 싶습니다."
"입사 후 IBK기업은행의 규정을 철저히 익히고 경험을 살려 민원을 매끄럽게 응대할 수 있는 사원이 되겠습니다."
"입사 후 업무에 대해 철저히 분석하고 정리하겠습니다."
"그리고 제 업무프로세스에 개선하고 보완할 사항은 없는지 적극적으로 탐색하는 의지를 갖고 업무에 임하겠습니다."
"업무 시 제 일부가 된 팀웍을 발휘하겠습니다."
"항상 경청, 소통하며 협력적인 자세를 갖춘 IBK기업은행의 팀원이 되겠습니다."
강점:
"카메라 렌탈업체에서 근무하며 고객 관리에 대한 역량을 쌓았습니다."
"팀원들과 함께 처음 사용하는 고객들도 제품을 잘 이용할 수 있도록 기초적인 사용법 메뉴얼을 제작했습니다."
"그리고 이용한 고객들에게 좋은 인상을 줄 수 있도록 간단한 한줄평을 작성하면 음료 기프티콘을 제공하는 아이디어도 제안했습니다."
"보안 규정에 대해 잘 모르는 사람들이 무리한 요구를 해서 설명하는 상황을 많이 겪었습니다."
성공경험:
"프로젝트 과정 중 다양한 음식 이미지를 캐치하기 위해 능동적 학습모델 선택 프로세스를 적용했습니다."
"그 결과, 25번의 적은 학습 횟수 대비 100가지 음식을 96%의 정확도로 구분해내는 등 학습 효율성을 극대화했습니다."
"그 결과, 학부생들과 교수님의 질의응답에 성심성의껏 답변할 수 있었고 A+학점이라는 성과를 얻을 수 있었습니다."
"그 결과 5개월 만에 정보보안기사 자격증 동회차 취득이라는 제가 이루고자 한 목표에 다다를 수 있었습니다."
"그래서 ＇내가 좀 더 고생하고 말지＇라고 생각하며 불참하는 동료 대신 당직 근무에 투입하였습니다."
"그 결과, 처음엔 친구가 망설였으나 이윽고 ＇다시 생각해보니 지금 높은 성적을 받아도 나중에 더 중요한 상황이 올 때 대처하지 못한다면 후회할 거 같아. 결과물은 그대로 내고 대신 우리가 어떤 점이 부족했는지 분석해보자＇라고 말하며 제 의견에 수긍하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"한전KDN에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 본인의 경력 또는 경험 등을 기반으로 상세히 기술하여 주십시오."
"이러한 제 기술활용능력을 바탕으로 한전KDN이 수행하는 업무에 신기술 적용 시 효율을 극대화할 수 있는 방안을 고민하고 도출하겠습니다."
"이러한 저의 정보능력을 바탕으로 한전KDN 내의 보안 취약점 대비 및 보안 솔루션이 탐지한 로그 등을 효율적으로 수집 및 관리하겠습니다."
"이를 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 개인보다는 조직을 먼저 생각하겠습니다."
"그래서 저는 올해 초 정보보안에 대한 깊은 이해와 전문성을 쌓고자 관련 자격증 중 최고인 정보보안기사 취득을 목표로 삼았습니다."
"이를 통해 한전KDN 현직자로서의 전문성을 갖추기 위한 초석이 갖춰진 상태이기에 보안 업무에 빠르게 적응할 수 있을 것입니다."
"이를 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 팀과 조직의 미래이익을 먼저 생각하는 자세를 통해 문제를 해결하고자 하는 모습을 보여드리겠습니다."
강점:
"머신러닝, 딥러닝과 영상 인식을 이용한 음식 이미지 속 칼로리 계산 시스템 개발을 통해 신기술 활용능력을 쌓았습니다."
"대학 조별 PT 과제 때 필요한 정보를 효율적으로 수집하고 관리하며 정보능력을 길러왔습니다."
"저로 인해 당직 근무가 차질 없이 진행될 수 있었고 덕분에 병원 직원분들도 정상적으로 업무를 수행할 수 있었습니다."
단점:
"이러한 어려움이 반영되어 프로젝트 결과물이 만족스럽지 못했습니다."
"처음 공부할 당시엔 정보보안 분야에 관한 많은 양의 지식에 주눅 들었지만 포기하지 않고 체계적으로 학습을 이어나갔습니다."
"친구를 설득하기 위해서 저는 개인의 신념을 강요하기보단 팀적인 차원에서 모방을 하면 안 되는 이유를 제시했습니다."
성공경험:
"온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다."
"분류별 알고리즘 문제를 Baekjoon 사이트를 통해 해결하고, 매달 Codeforces contest를 통해 실력을 확인하여 프로그래밍을 통한 문제해결능력이 크게 향상되었습니다."
"DB화된 표본 소음들의 특징값을 추출하여 LMS 알고리즘이 사용된 프로그램에 대입하였습니다."
"회장직을 수행하며 몇 번의 리더쉽 실패를 경험하고, 남들 앞에 선다는 두려움을 극복할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"KT ds는 ‘IT서비스의 대중화’라는 개발자의 비전을 실현하기에 최적의 장소였습니다."
"관련 역량을 KT ds의 직무에서 적용할 수 있으며, 최고의 서비스를 대중화하고 싶습니다."
"KT ds의 일원이 되어 만든 서비스와 제품을 남녀노소 구분 없이 쉽게 사용하고, 삶의 질을 높여 줄 수 있는 전문 개발자가 되어 디지털 혁신에 일조하고 싶습니다."
"이를 위해서 입사 후에, 코딩 트렌드를 빠르고 정확하게 읽는 감각을 연마하고, 최적의 알고리즘을 고안하기 위해 문제해결능력을 키워나가는 자연성의 개발자가 될 것입니다."
강점:
"온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다."
"총동아리연합회장, 팀 프로젝트에서 팀 단위 과업을 수행한 경험이 있어 팔로워십의 발전 기회가 되었기에 능동적인 업무관리능력이 저에게 있습니다."
"자연스러운 태도를 유지하기 위한 자신감을 스스로 불어넣었으며, 회장이기에 누구보다 앞서서 팀원들을 총괄하고 행사를 진행해야 한다는 책임감을 더했습니다."
단점:
"어렸을 때부터 소심하여 사람들 앞에 서는 것을 두려워하고, 리더쉽의 실패를 여러 번 맛보면서 단체의 리더라는 위치를 무서워했습니다."
"총동아리연합회장직 수행은 소심하여 남들 앞에 서지 못하였지만, 당당하고 자신감 있는 태도를 유지할 수 있게 된 경험이었습니다."
성공경험:
"20대 초반 90 kg까지 체중이 증가하였고, 헬스를 통해 약 28 kg을 감량한 경험이 있습니다."
"1년동안 실천하여 결국 원하는 몸무게를 달성할 수 있었습니다."
"대학원 과정 중 졸업준비와 병행하며 약 6개월 동안 200편 가까이의 논문들을 찾고, 분석하여 리뷰논문을 작성한 경험이 있습니다."
"그리고 6개월 동안 꾸준히 실천하여 최종적으로 molybdenum의 electrocatalytic small molecule conversion에 대한 리뷰논문과 석사학위 졸업논문을 무사히 작성할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저를 지속적으로 발전시켜 세계적인 경쟁력을 갖춘 전문가로써 성장해 나가고 싶습니다."
"삼성SDI는 반도체 및 디스플레이의 첨단소재, 배터리, ESS시스템 등 세계 1등이라는 목표로 꾸준히 발전해나가는 기업입니다."
"저는 이렇게 끊임없이 발전하고, 연구하며 도전하는 기업에서 연구개발자로써 일하게 된다면 저의 연구개발적 역량을 크게 발전시켜 나갈 수 있을 것이라고 확신했습니다."
"양극재 및 전고체소재합성, 배터리성능 테스트 등에 적용시키며 차세대소재 연구분야에서 삼성SDI와 함께 세계로 나아가고 싶습니다."
강점:
"저는 올레핀 중합반응을 위한 유기금속화합물 및 전기화학적 수소발생반응을 위한 촉매합성연구를 수행하며 suzuki coupling, n-BuLi reaction 등 다양한 반응을 통해 유기화합물을 합성하고, 합성한 화합물과 금속을 반응시켜 유기금속화합물을 합성해왔습니다."
"또한 합성한 tungsten complex를 이용해 CV(cyclic voltammogram) 측정을 진행하며 촉매 안정성 및 acetic acid와의 반응성 테스트를 통해 수소발생반응을 수행했습니다."
"제가 가진 유기합성 및 촉매합성, 전기화학적 실험 경험들을 살리고 더욱 발전시켜."
성공경험:
"저는 신입생들이 겪을 시행착오를 줄였으면 하는 바람에 블로그를 통하여 유학 생활 팁을 올리고 있습니다."
"제가 쓴 글은 네이버 메인에 5번 오르고 네이버 차이나랩, 샤먼 항공 공모전에서 우수상을 받으며 콘텐츠 제작능력을 인정받았습니다."
"저는 상해 한국 유학생 연합회에서 활동하며 1년 동안 약 20개의 행사를 주최하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 이베이코리아의 혁신과 기업활동을 보고 지원하였습니다."
"이러한 경험은 이베이 코리아를 홍보할 때 큰 도움이 될 것이라 자신합니다."
강점:
"저는 18살 가을에 중국 유학을 시작하여 란주, 항주, 상해에서 유학생활을 하였는데 도전 정신이 없었다면 이 많은 도시에서 버티지 못했을 것입니다."
"다년간의 유학생활과 다른 도시로의 이사, 편입을 통해 타인과 열린 마음으로 소통하는 능력과 새로운 장소에서도 빠르게 적응하는 법을 배웠습니다."
"유학생의 관점에서 가장 필요한 정보를 파악하는 경험을 통해 독자층에 따른 콘텐츠 제작법을 배웠습니다."
"기업체 서포터스, 공공기관 해외 기자단에서 활동하며 중국의 경제, 문화, 역사 등을 주제로 기사를 연재한 경험이 있습니다."
"원활한 커뮤니케이션과 해결 능력으로 이베이 코리아 인턴에 성실히 임하겠습니다."
성공경험:
"전계와 자계의 유사점과 차이점 등을 분석 및 학습하는 것은 제가 공학도로서 본격적인 흥미를 갖게된 계기가 되었습니다."
"작성한 표를 바탕으로 프로젝트는 일사천리로 진행되었고, 결과적으로 좋은 결과물을 시연하여 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다."
"이 두 과목에서 배운 것들을 연계하여 적용한 결과 각각 A와 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 LG디스플레이에서 공정 엔지니어로서 친환경적이고 수율 높은 공정을 진행하여 세계 최고에 도전하는 사람이 되고 싶습니다."
강점:
"전계와 자계의 유사점과 차이점 등을 분석 및 학습하는 것은 제가 공학도로서 본격적인 흥미를 갖게된 계기가 되었습니다."
"주어진 주제를 팀 프로젝트 형식으로 설계 및 제작하는 창의ICT공학설계입문이라는 과목을 수강한 경험이 있습니다."
"저는 데이터시트를 보며 최적의 소자를 찾아 회로 설계를 하고, 시뮬레이션을 통해 얻게된 데이터를 분석하였습니다."
"혹시라도 계획에 차질이 생기는 것을 방지하기 위해 중간에 여유 기간을 두어 최대한 바 차트에 맞게 프로젝트를 진행하도록 했습니다."
성공경험:
"2019년에 6개월간 수행한 S/W 마에스트로 10기 '정보 취약계층을 위한 복지 추천 및 챗봇 서비스' 프로젝트에서 사용자의 편의성을 높이기 위해 다양한 노력을 하였습니다."
"그 결과 설문조사를 통한 이용자들의 좋은 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 다양한 사람을 위한 다양한 개발을 하고 싶습니다."
"LG CNS는 오랜 시간 SI 업체로서 사용자의 삶의 질 개선에 공헌을 해왔습니다."
"앞으로 LG CNS가 만들어 갈 사용자를 위한 개발을 실현하는데 참여하고 싶습니다."
"상술한 대로 입사 후에는 여러 사람의 편의성을 도모하는 개발을 하고 싶습니다."
"특히 스마트팩토리 부분에서 개발을 하고 싶습니다."
강점:
"제가 생각하는 '좋은 개발'이란 사용자의 생활 속에서 그들의 삶의 질을 향상시키는 개발입니다."
"이런 점에서 LG CNS에서 행해지고 있는 TV, 가전제품용 S/W, 또는 효율적인 공정 개선을 위한 스마트팩토리 등 여러 개발을 '좋은 개발'이라고 생각합니다."
"또한 지속적인 관제시스템 업데이트 등 지속적인 관리를 통해 사용자의 편의성을 도모한다는 점 또한 저에게 매력적으로 보였습니다."
"대학생활 중 프로그래밍에 입문하고 나서 수업 등에서 얻은 지식을 활용하기 위해 프로젝트를 여러 번 수행하였습니다."
"프로젝트를 진행할 때 마다 항상 기획 단계에서부터 사용자의 편의성을 가장 중요시 하곤 하였습니다."
"학교 수업뿐만 아니라 동아리 활동을 통해서도 여러 역량을 키워왔습니다."
"동아리원들끼리 팀을 모아 해커톤에 나가고, Java Spring 웹 백엔드 스터디를 개설해 후배들을 위한 수업, 토이 프로젝트를 진행하는 등 학교 수업에서 배우지 못하는 부분을 스스로 채워 나갔습니다."
성공경험:
"저는 발렌타인 시즌 전 1월 중순에 다이소 ERP를 통해 제가 일하고 있는 매장의 발렌타인데이 시즌 매출을 엑셀 형태의 파일로 추출했습니다."
"데이터에 따라 다른 매장보다 먼저 발주를 해서 이번 발렌타인데이 시즌 매출이 작년에 비해 15% 이상 상승하였습니다."
"이를 통해 느낀 점은 이제는 단순히 과거와 같이 경험 및 감에 의존한 상품 발주가 아니라 데이터 분석에 의한 매장 관리 및 상품 발주가 이루어져야 한다고 생각합니다."
"시간이 지날수록 일에 대한 숙련도도 생겨 정확하고 신속한 일처리가 가능해져 동료와 매니저들로부터 신뢰를 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"제가 생각하는 회사의 선택 기준은 회사의 지속가능성을 위한 도전적 방향성입니다."
"이러한 기준에서 한국미니스톱은 제가 가진 가치관과 부합한 기업이라고 생각합니다."
"이러한 혁신적인 먹거리 차별화 도전을 하는 회사와 저가 추구하는 가치관과 일치해서 한국미니스톱에 지원을 하게 되었습니다."
"저는 입사 후 2가지 포부가 있습니다."
"첫째, 전문성을 가진 SA로의 성장입니다."
"둘째, 점주들과 소통하는 SA가 되겠습니다."
강점:
"저는 패스트푸드 아르바이트를 했을 때 묵묵하고 성실하다는 평가를 자주 들었습니다."
"특히 업무 수행 시, 맡은 이상의 책임감을 발휘하기 때문에 주변의 신뢰를 얻는 편입니다."
"이러한 성격은 2년간 패스트푸드점에서 근무하며 주변의 신뢰를 얻는 데 긍정적으로 작용했습니다."
성공경험:
"재학시절 공모전에 참가해 팀장으로서 팀원들의 장점을 발견하고 이전과는 다른 방식으로 진행하여 좋은 성과를 낸 경험이 있습니다."
"우선 솔선수범하여 며칠 밤을 새워 관련 자료를 찾았습니다."
"팀원들과 새로운 방식에 도전하여 더욱 방대하고 정확한 자료수집을 통해 보고서의 질을 높일 수 있었습니다."
"이렇게 포기하지 않고 팀원들과 함께 노력한 결과, 저희 팀은 성공적으로 보고서를 완성할 수 있었고, 공모전에서 우수상을 받는 성과를 이룰 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 '해외사업 지원업무 경험'과 '신재생에너지 공모전' 등의 경험을 바탕으로 한국전력공사의 경영 업무를 수행하고 싶어 지원하였습니다."
"제가 이러한 경험으로 쌓은 관련 지식이 신재생에너지 및 해외사업을 추진하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다."
강점:
"저는 비록 전문지식은 없지만 각자의 강점을 잘 살리면 효과적으로 프로젝트를 끝낼 수 있을 것이라 확신했습니다."
"경제학, 디자인과 등 다양한 전공과 팀원들의 강점을 살려 업무를 할당하였습니다."
"솔선수범하는 태도와 강점을 살린 업무수행을 통해 팀원들의 사기를 북돋웠습니다."
"전시회에 나가 많은 부스에 방문하며 선박 분야와 신재생에너지가 밀접한 관련이 있다는 사실을 깨달았고, 다양한 전문가들과 대화를 나누며 관련 기초지식을 배울 수 있었습니다."
"또한, 으로 객관적인 정보 수집, 팀원들과의 협업으로 갈등을 해결한 경험이 있습니다."
성공경험:
"아동·청소년 성폭력 피해자를 위한 행사를 기획했던 적이 있습니다."
"크라우드 펀딩을 통해 약 700만원의 피해자 지원 프로그램 개발을 위한 기부금을 모금했습니다."
"또한, 서울특별시여성가족재단, 여성가정정책실의 후원 하에 서울시청 앞에서 행사를 성공적으로 주최하여 성폭력 피해자에 대한 시민의 관심을 촉구했습니다."
"지식과 감각을 활용하여 뮤지컬 <수상한 그녀>의 가상 마케팅을 진행하였습니다."
"또한, 원작영화 <수상한 그녀>가 아시아 각국에서 리메이크 되고 흥행을 이끌었다는 점에 주목하여 라이선스 수출 전략을 수립하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"제가 회사를 선택하는 기준에는 2가지가 있습니다."
"저는 아모레퍼시픽에 입사하여 고객의 입장에서 필요를 파악하고 의견을 적극 반영하여 고객을 행복하게 만드는 제품을 만들기 위해 노력하겠습니다."
"저는 국제적 감각을 발휘하여 다양한 해외사업에 참여하고 싶습니다."
"저는 제 직무를 통해 모두가 자신만의 가치를 발견할 수 있는 세상을 만들고 싶습니다."
"항상 고객의 효용을 최우선시 하고, 문제가 발생했을 시 신속하게 문제의 핵심을 파악하여 해결하겠습니다."
"해외 고객의 마음까지 헤아릴 수 있도록, 해외현지 조사와 자료조사를 통해 현지 시장을 파악하고 신규 아이템을 개발하여 현지화 마케팅을 진행하겠습니다."
강점:
"신속한 학습 능력과 응용 능력은 저의 장점입니다."
"스펀지처럼 흡수하여 실무에 빠르게적응하고 발전하는 모습을 보여드리겠습니다."
"저는 고객에게 먼저 다가가 요구를 파악하여 상품을 제공하겠습니다."
"트렌드를 정확하게 분석하고 창의적인 아이디어를 제시하여 전 세계가 주목하는 마케팅 전략을 펼치겠습니다."
"동아리, 비영리단체 등 다양한 조직에서 활동하며 상대방에게 적극적으로 다가가 소통하는 법을 연습했습니다."
"분석력과 창의성을 발휘할 수 있는 업무이기 때문입니다."
"통계 데이터를 통해 뮤지컬 주 관람객이 중년 여성이며, 주크박스 뮤지컬이 급부상하고 있음을 파악했습니다."
단점:
"방학 마다 각종 캠프와 대외활동에 참여했던 탓에 기업 인턴에 참여하여 마케팅 실무 경험을 쌓을 기회가 없었습니다."
성공경험:
"그 결과, 공단 직원들로부터 상당히 긍정적인 피드백을 받게 되었고, 앞으로 진행하게 될 사업에 반영 시, 고려해보겠다는 의견을 받을 수 있었습니다."
"결과적으로는 그들이 원하는 메시지를 전달해주는 역할을 성공적으로 맡게 되었습니다."
"그 결과, 완벽한 분업과 협력을 통해 참석한 전체 팀 중 1등이라는 영광을 얻을 수 있었고, 기업 대표님으로부터도 기획력을 인정받게 되었습니다."
"결국, 학과 총회에서 실수를 밝히고, 공개적인 사과를 진행하였습니다. 그 결과, 사무부에서는 이후부터 꼼꼼하게 일 처리를 진행하였고, 학우들로부터도 신뢰받는 학생회가 될 수 있었습니다."
"이러한 활동을 진행한 결과, 공단 직원들로부터 긍정적인 피드백을 받을 수 있었고, 실제 사업에도 팀에서 제시한 아이디어가 적용될 수 있다는 답변을 얻게 되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"입사 후에 어떠한 문제를 맞닥뜨리더라도 상대의 요구를 먼저 파악하여 해결하도록 하겠습니다."
강점:
"먼저, 주요 오르막길이 많아 통행이 불편한 곳, 그리고 추가로 대중교통 환승이 복잡한 곳이라는 두 가지 기준을 제시하여 아이디어를 발전시켜 나갔습니다."
"이를 해결하기 위해 방법을 생각해보던 도중, 서로의 의견만 주장하는 둘의 특성을 고려하여 각자의 대화를 먼저 진행하였습니다."
"전체적인 계획이 마무리되어야만 구체적인 예산안을 작성할 수 있었기 때문에, 앞선 단계에서 협력이 필수적이었습니다."
"그중에서도 제가 맡은 역할은, 학생회비를 관리하고, 예결산 안을 작성하며, 거래를 장부에 기록하는 사무부장이었습니다."
"제가 이러한 활동에서 주로 맡은 업무는, 추상적인 아이디어를 구체적인 아이디어로 발전시키는 활동과, 공단 직원에게 결과물로 제시되는 최종 보고서를 작성하는 역할을 주로 맡았습니다."
단점:
"학생회장은 큰 실수가 아니라며 내용만 바꾸고 넘기자고 했지만, 이러한 사소한 거래부터 속임수가 발생한다면, 전체적인 학생회의 신뢰가 무너질 수도 있다는 생각이 들었습니다."
성공경험:
"뉴욕에서 ‘한·미 경찰 공권력’에 대한 프로젝트를 진행했습니다."
"주도적인 계획 조정을 통해 43명의 인터뷰와 200장이 넘는 설문지로 목표하던 우수상을 받았습니다."
"3년이 넘는 세일즈 아르바이트 경험을 통해 20~70대의 다양한 고객들과 소통했습니다."
"‘우수 CS 직원’이 될 수 있었습니다."
"교내 프로그램을 통해 ‘한∙미 경찰 공권력 차이’ 해외 프로젝트를 팀장으로서 뉴욕에서 진행했었습니다."
"지역 경찰서와 공원에서 진행한 거리 설문조사는 성공적이었습니다."
"43개의 현장 인터뷰와 200장이 넘는 설문지를 완성할 수 있었습니다."
"덕분에 결과물 발표회에서 우수상을 받을 수 있었습니다."
"동아리 회장으로서 처음 마주한 동아리의 상태는 심각했습니다."
"동아리 내실을 키울 수 있는 활동을 계획·실행할 수 있었습니다."
"‘최우수 동아리 선정 축하합니다!’ 총동아리연합회에서 받았던 문자메시지입니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"점포 컨설턴트로서 본부의 목표를 현장에서 실현하고, 이해관계자와 소통하며, 고객에게 진심으로 다가가야 합니다. 지금까지 준비해왔습니다."
"BGF의 인턴이자 미래 사원으로서 유통 전문가로 거듭나겠습니다."
"첫째, 사내 교육 과정을 이수하며 이론 지식을 기르고, 현장에서 경험을 쌓겠습니다."
"협업 과정에서 '적극성'이 중요하다는 것을 현장에서 깨달았습니다."
"‘Be Good Friends’를 꿈꾸는 BGF리테일에서 점주님과 공동의 목표를 향해 뛰어가겠습니다."
"BGF리테일의 빛나는 미래에 함께하겠습니다."
"미리 난관에 봉착할 수 있다고 생각합니다. 그때마다 변하는 외부환경에 끊임없이 발맞추어 내실증진에 힘쓰겠습니다."
강점:
"‘R’each : 능동적으로 주어진 목표를 달성할 수 있습니다."
"‘U’nderstand : 이해관계자들을 만나왔고, 소통할 수 있습니다."
"‘N’atural : 솔직·순수한 마음으로 다가갈 수 있습니다."
"증권사 아르바이트에서 꼭 지켰던 것 중 하나는 크리스마스, 화이트데이 등 ‘기념일 챙기기’였습니다."
"1,2차 고객과의 마찰이 일어났을 때 저의 진정성은 BGF의 부드러운 진심으로 비칠 것입니다."
성공경험:
"대학 시절 학과 신입생 O.T를 주관하게 되었습니다."
"이러한 결정을 통해서 O.T 예상금액과 추후 행사마다 할인을 받아 한 해 예산을 줄이게 되었으며 학우들의 만족도 또한 높았습니다."
"처음에는 많은 인원이 참석하지 않았으나 야구장의 즐거움은 신입생들 사이에 퍼지기 시작했고, 야구장 가는 일은 동아리에서 최고의 모임으로 자리 잡아 정기적인 모임으로 발전할 수 있게 되었으며 원만하지 못한 관계도 회복할 수 있었습니다."
"이후 음식물을 쏟는 횟수는 줄어들었고, 추가적인 설문조사를 통해 고객분들의 만족도가 향상되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"관심 있는 LH의 경영목표로는 ＇삶의 변화를 창조하는 도시재생＇입니다."
"이러한 경험을 바탕으로 ＇도시재생＇ 경영목표의 효과 증대를 위해 주민참여와 민관기관의 협력을 도모하여, 노후 저층 주거지를 정비하여 주차장과 도서관, 어린이집 등 지역주민 공용 공간으로 조성과 도심에 사용되고 있지 않은 토지에 주민 복합 시설을 구축하여 사업 성공에 이바지하고 싶습니다."
강점:
"단순한 구조물이 아니라 주변과의 조화나 연계성을 고려한 설계로 지역 특색을 살린 디자인과 저수지 환경과 어울릴 수 있는 관광 및 휴양시설 설계와 현장실습 경험들은 현장에 투입되었을 시 누구보다 빠르게 적응하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다."
"(사전자료 검토, 자료 분석 및 조사, PPT 및 보고서 작성 등의 경험으로 업무진행속도를 높일 수 있습니다.)"
"(단순한 구조물을 설계하는 것이 아니라 주변과 어울릴 수 있는 구조물을 설계하여 LH만의 특별함을 나타내는데 기여할 수 있습니다.)"
"(단지설계도면 작성 및 변경 등에 필요한 CAD 프로그램을 사용할 수 있습니다.)"
"(대립상황을 줄이고 원활한 소통을 통하여 업무능력을 향상할 수 있습니다.)"
성공경험:
"저는 집요함을 바탕으로 포기하지 않는 자세를 길러왔습니다."
"하지만, 군생활 중 감시장비운용병으로 근무하며 집요하게 끝까지 적을 추적하여 포상휴가를 받아 성취감을 얻은 경험이 있습니다."
"프로젝트를 작성한 바 차트에 맞춰 수행하면서 체계적으로 프로젝트를 진행해나갔고, 결과적으로 마감기한 안에 요구한 결과물을 제작하여 시연할 수 있었고, A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다."
"저희 팀은 성공적으로 프로그램을 완성하여 이를 시연하였고, A+라는 좋은 성적도 얻을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 이러한 점들을 바탕으로 제 자신이 감시정찰에 가장 잘 맞는 사람이라고 생각하였고, 이 감시정찰을 주 임무로 하는 항공드론 직무에 지원하게 되었습니다."
"저는 LIG넥스원에서 뛰어난 기술력을 바탕으로 세계 최고의 항공드론 개발에 기여하고 싶습니다."
"저는 회로에 대한 지식을 바탕으로 회로 설계에 대한 관심을 소홀히 하지 않으며, 여러 툴을 경험해보며 디지털 회로 설계라는 직무에 알맞은 인재가 되고자 했습니다."
"LIG넥스원의 항공드론 개발 엔지니어로서 세계 최고의 방산업체로의 발전에 기여하고 싶습니다."
강점:
"첫 번째로, 관찰력입니다."
"두 번째로, 기억력입니다."
"마지막으로, 집요함입니다."
단점:
"1학년 때 까지는 힘든 것이 있으면 쉽게 포기하는 경향이 있었습니다."
"그러나 저는 프로그래밍에 어려움을 가지고 있던 터라 수업에 많은 어려움이 예상되었습니다."
성공경험:
"본인은 국내 계통을 안정적으로 운영하여 전력계통을 유지할 수 있도록 하는 방법을 연구해 왔었습니다."
"본인의 역할은 크게 2가지로, 국내/외 SSTI(Sub-synchronous Torsional Interaction, 차동기 축 공진현상) 에 대한 보고서 작성과 SSTI 영향성을 평가하는 안정도 판별 프로그램을 제작하였습니다."
"최종적으로 사례조사 내용 및 발전기의 기계적 댐핑, 전기적 댐핑 비교를 통한 SSTI 영향성 분석 방법을 보고서로 작성하였습니다."
"본인은 그리드 포밍 컨버터(Grid-Forming Converter)가 계통 안정도에 미치는 영향에 대해 PSCAD 프로그램을 통해 시뮬레이션을 수행하였고, 그 결과를 짧은 페이퍼 및 PPT로 정리하여 국내 추계학술대회에서 구두발표를 하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"삼성전자는 세계적인 수준의 반도체를 만들어 메모리 반도체 시장에서 선두를 유지하고 있으며, 독보적인 경쟁력으로 글로벌 IT 시장의 성장에 기여하는 곳이라 생각합니다."
"따라서, 삼성에 입사하여 제가 연구해왔었던 전력계통 운영 기술을 활용하는 계기가 되고 싶습니다."
"주인의식을 가지고 전문성 있는 목표를 수행하여, 동종업계에서 세계 1군의 위치를 확보하겠다는 삼성전자의 경영철학에 이바지하겠습니다."
"삼성전자 또한 최고의 자리를 계속 유지하기 위해서는 ESG 경영, 즉 환경(Environment), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 우수하게 유지해야 하며, 본인 또한 이러한 경영을 하는 최고의 회사에 입사하겠다는 의지를 굳건이 하는 계기가 되었습니다."
강점:
"본인이 석사과정을 보냈었던 연구실은 이러한 전력 계통을 안정적으로 운영하는 기술과 관련하여 다양한 정부과제를 통해 다른 연구원들과 활발한 토론 및 세미나를 하여 좋은 아이디어를 같이 연구하였습니다."
"본인은 이때부터 같이 합격한 다른 지역 아이들과 같이 활동을 하였습니다."
"또한, 이 분야에 관심있는 다른 연구원들과 자체적으로 연구실 내부 스터디를 생성하였고, PSCAD 프로그램을 통한 시뮬레이션 결과를 공유하면서 새로운 제어 방법에 대한 아이디어를 연구했습니다."
성공경험:
"군시절 저는 인사, 행정 관련된 일을 하였습니다."
"이렇게 저 스스로가 일을 잘하는 모습을 보고 기분이 좋았고, 더 열심히 하자라는 생각과 심지어 재미없던 일도 재밌게 할 수 있었습니다."
"한번 성취감을 느끼고 나니 그 기분을 즐기기 위하여 맡게 되는 일이 있으면 능동적으로 일하게 되었습니다."
"1년간 환경부 블로그 기자단을 할 당시 발대식 때 부단장을 뽑는 시간이 있었습니다."
"처음에는 기사 작성법도 모르고, 환경법에 대하여 지식도 거의 없던 제가 점점 환경부 블로그에 올리는 글도 많아졌고 결국 수료 시에 우수 기자단이 될 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이러한 성취감과 책임감을 가지고 현대자동차를 움직이게 하는 원동력이 되고자 합니다."
"타 국가에서도 현대차를 종종 볼 수 있었지만, 남미에서는 '종종'이 아닌 60~70%의 차가 현대, 기아 차였습니다."
"이렇게 국내뿐만이 아니라 세계에서도 아이들에게 따뜻한 웃음을 주는 재활용품 차량처럼 저 또한 현대차와 더불어 현대사회에 이바지하는 환경인이 되고 싶습니다."
강점:
"남이 시켜서 한 것도 아니었고 저 스스로가 지원해서 한 거였기 때문에 단체를 이끌고 그에 걸맞은 지식을 가져야 한다는 '책임감'이 들었습니다."
"저는 환경에너지공학과 부회장과 다수의 대외활동과 공모전의 팀장을 주로 맡아 활동하면서 그룹 내에서의 관계조정과 각 위치의 역할지정, 그리고 당근과 채찍을 사용해왔습니다."
"또한, 또한 환경부 및 환경산업기술원 등에서 주관하는 환경 관련 대외활동, 공모전을 하면서 자주 최신 환경규범 및 법들을 접할 수 있었고 이들을 수시로 정리해두는 습관으로부터 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 삼성전자라면 인력의 방출에도 기업의 새로운 역할을 만들 수 있다고 생각해서 지원하였습니다."
"저에게 삼성전자는 그럴 수 있는 능력이 있고 의지도 있는 기업입니다."
"그래서 삼성전자와 함께 새로운 인적자원관리를 하고자 지원하게 되었습니다."
"저는 방출 대상 인력을 활용할 수 있는 교육과 개발 시스템을 개발하고 관리하는 인재가 되고 싶습니다."
"저는 인력의 방출에서도 삼성전자가 선도기업이 되도록 만들고 싶습니다."
강점:
"저는 방출 대상 인력을 활용할 수 있는 교육과 개발 시스템을 개발하고 관리하는 인재가 되고 싶습니다."
"필요한 역량을 보유하지 않게 된 인력이라 하더라도 회사 내 재교육을 통해서 다른 직무를 할 수 있게 만들어야 한다고 생각합니다."
"이러한 책임감이 인재들을 회사에 소속되게 할 것입니다."
"예를 들면 사내에 교육 시설을 확대, 활성화를 시켜야 합니다."
"저는 그러한 시스템과 관련된 업무를 담당하고 싶습니다."
성공경험:
"작년 00지역아동센터에서 사회복지 실습을 수행하던 중 가정형편이 다소 불우한 아동의 할머니께서 보호자 면담 일정에 맞춰 해당 센터를 내방 하신적이 있는데, 당시 아동의 학습지도 담당이 저였기 때문에 할머니와 생활 전반의 여러 가지 상담을 하던 중 집이 노후되어 물이 센다는 등 거주지 환경에 대한 얘기를 듣게 되었고, 평소 대학 전공 상 각종 정책의 인지 범위가 넓었던 저는 LH공사의 주거급여 사업에 대하여 대략적인 지식이 있었던바 관련 내용을 할머니께 조심스레 설명드리게 되었는데, 추후 그 아동의 가정이 주택개보수의 대상이 되었다는 소식을 듣게 되어 내심 뿌듯했던 기억이 있습니다."
"저는 00지역아동센터에서 아동들의 학습지도 및 귀가지도 업무를 수행한 경험이 있고, 활동 보고서와 사회복지 실습생 최종 보고서를 제출하여 대학에서 좋은 평가를 받아서 A+성적을 수여 받은 적이 있습니다."
"그리고 현재 정부의 공무직으로서 규정과 지침에 따라 00지원금 서류 심사원 업무를 수행중에 있는데, 총 190만건 1인당 하루 150건에 달하는 신청서류 검토와 결제 처리를 진행하면서, 시급한 상황에서 능률성과 목표달성도 두 마리의 토끼를 잡는 역량을 익히며 하루 목표치를 계속하여 갱신하는 등 좋은 성과를 내고 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"현재 저는 당사의 정직원 채용을 취업의 방향으로 삼고 있으며, 주거급여 사업과 관련하여 위 센터에서 아동의 가정에 도움이 될 수 있었던 좋은 기억과 더불어 당사의 주요사업을 일선에서 체험하고 경험할 수 있는 값진 기회라고 생각한 까닭에 진지한 마음가짐으로 본 채용에 지원하게 되었습니다."
강점:
"저는 꼼꼼하며, 섬세한 성격의 소유자로서, 이러한 성격을 바탕으로 현안에 대한 접근 시 체계적으로 계획을 세워서 일을 진행하여 일의 목표를 구체화 시키고 수단의 적합성을 선제적으로 판단함으로써 ‘실패’의 확률을 줄이는 장점이 존재합니다."
단점:
"반면에, 이 같은 계획성 때문에 시급성이 필요하거나 일선에서 유연성을 요구하는 문제와 마주했을 때, 즉각적인 결단 및 일 처리에 다소 적응 시간을 구한다는 단점이 있습니다."
성공경험:
"여러 패션 기업의 경영전략 공모전에 꾸준히 참여해왔습니다."
"트렌드 분석뿐만 아니라 직접 설문조사와 FGI를 통해 소비자의 의견도 수집함으로써 패션 산업 전반에 대해 더욱 깊이 있는 시각을 가질 수 있었습니다."
"고객들과 소통할 수 있는 기회가 많아졌습니다."
"고객의 성별이나 연령별 선호도를 분석할 수 있었고, 자신감이 더해져 고객 맞춤 응대를 더 잘할 수 있어서 일 자체에 재미가 붙었습니다."
"코오롱 FnC와의 산학협력은 실제 패션 기업의 문제 상황에서 신규 브랜드를 기획하여 그에 맞는 마케팅 전략 도출까지 해볼 수 있었던 좋은 기회였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"삼성물산의 온라인 몰이 신규 고객을 더욱 확보할 수 있는 전략을 기획해보고 싶습니다."
"자사가 가진 강점을 활용하여 MZ세대가 본인들의 정체성을 표현하기 위한 패션에 대해 고민할 때, SSF SHOP 이 확실한 선택지가 될 수 있도록 저의 역량을 발휘하고 싶습니다."
강점:
"패션이란 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 강력한 비언어적 도구입니다."
"브랜드 컨셉부터 마케팅 전략까지 기획하는 과정에서 다양한 아이디어들을 도출하고 개선하는 연습을 많이 해왔기에, 적재적소에 필요한 전략 제언을 잘 해낼 수 있습니다."
"자사의 기존 방향성과 목표에 대한 정확한 분석이 반드시 뒷받침이 되어야 한다는 사실을 깨달을 수 있었습니다."
"저의 패션에 대한 열정과 경험을 똘똘 뭉쳐 단순히 타겟 소비자의 니즈를 중점으로 한 전략에서 끝나는 것이 아니라 기존 자사의 방향성과 함께 시너지 효과를 이끌어낼 수 있는 방안까지 찾아내는 인재가 되겠습니다."
성공경험:
"과 내 건축작품전시회에서 2등의 성과를 낸 적이 있습니다."
"하지만 팀원은 처음 해보는 작업이었고 제가 프로그램 교육을 해주어 작업을 완성할 수 있었습니다."
"모델링의 전반적인 것에 대해서 제 나름대로는 굉장히 많은 공부를 할 수 있었습니다."
"결과적으로 우리 팀은 컨테이너 활용을 창의적으로 기능적으로 설계했다는 교수님의 칭찬을 받았습니다."
"결국, 수술 후 2개월 뒤 경기를 뛸 수 있을 정도로 컨디션을 끌어올렸고 그 성취감은 정말 대단했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"금호건설에 따뜻하고 훈훈한 느낌을 받았습니다."
"금호아시아나그룹의 목표처럼 아름다운 기업이라는 말이 크게 와 닿았습니다."
"저는 금호건설이 글로벌 건설기업으로 도약하는 데에 이바지할 것입니다."
"첫째, 전공지식 및 다른 분야의 지식을 바탕으로 제가 맡은 바 역할을 책임 있게 해내겠습니다."
"둘째, 외국어 역량을 키우는 데에 꾸준히 노력하겠습니다."
강점:
"시공 이론 자체도 재밌을 뿐더러 현장으로 견학을 간 적이 있는데, 배웠던 내용을 직접 눈으로 확인하니 흥미로웠고 관심이 가게 되었습니다."
"저는 컴퓨터 소프트웨어인 CAD, 3D MAX, 프리미어를 다룰 줄 압니다."
"원칙을 지키는 것이 효율적인 방법임을 깨달았습니다."
단점:
"전문적으로 배운 것은 아니지만, 과 소모임에서 교육받고 기본적인 도면설계, 모델링, 영상편집은 할 수 있습니다."
"평소 간단한 작업들만 해왔기 때문에 실제 컨테이너를 이용한 건물을 수행하는 것은 쉽지 않았습니다."
"수술 후 움직이지 않은 탓에 근육량도 빠졌기 때문에 더욱 힘들었습니다."
성공경험:
"문서의 영문 개정을 맡아 수행한 경험이 있습니다."
"첫째, 문서 내용을 영문화가 쉬운 문장으로 변경 관리를 통해 개정하였습니다."
"둘째, GMP 용어집, FDA, EudraLex 등을 참고하며 제약 산업에서 보편적으로 사용되는 영어 단어를 활용하였습니다."
"결과적으로 130여 개의 문서의 영문 개정이라는 결과를 성취하였습니다."
"해당 경험을 통해 유연한 의사소통능력과 구체적인 근거 제시의 중요성을 깨달으며 한층 성장하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"고령화 시대에 발맞춰, 대원제약은 끊임없이 성장을 추구하는 기업입니다."
"Better Life를 위해 고품질 의약품을 만들어내겠다는 대원제약의 목표를 느낄 수 있었고 저만의 준비된 역량으로 그 방향성에 동참하고자 생산 직무에 지원하게 되었습니다."
"저는 2년여의 GMP 공장 근무를 통해 완제품 생산 업무를 수행하였고 API와 부형제의 특성, 설비와 공정에 대한 파악 등 생산부 이사님과 스터디를 병행하며 의약품 생산에 필요한 실무 지식을 충실히 함양하였습니다."
"저만의 경험을 바탕으로 생산하는 제품에 주인의식을 갖고 대원제약의 토탈 라이프 케어를 실현하는데 일익을 담당하는 생산전문가로 성장해 나가겠습니다."
강점:
"‘창의’, ‘혁신’ 등의 단어가 중요한 가치들이라고 생각하지만, 저는 직장인들에게 우선적으로 책임감, 끈기, 신뢰 등의 ‘기본기’를 갖춰야 한다고 생각합니다."
"특히 예절, 정직함, 성실함의 중요성을 강조하시는 가르침을 많이 주셨고, 덕분에 저는 어디를 가든지 ‘기본이 되어 있다’는 말을 자주 듣는 성장기를 보낼 수 있었습니다."
"신입사원이었지만 저의 마인드와 성장 가능성을 높게 봐주셔서인지, 매주 멘토링 시간을 진행해 주셨고 이를 통해 의약품 생산에 대한 기본 지식을 충실히 함양할 수 있었습니다."
"대원제약에서 생산 담당자로 일한다는 것은 탄탄한 기본기를 가지고 깊이 있는 전문성을 쌓아 나가는 과정의 연속일 것이라고 생각합니다."
"저만의 기본기를 통해 대원제약만의 전문성을 흡수하여 생산 전문가로 성장해 나가겠습니다."
성공경험:
"이후, 경영대 구성원을 대상으로 웹진 기자단을 조사한 결과, 경영대 구성원들의 웹진 구독률을 약 38%로 높였고 기자단에 대한 긍정적 인식을 전환하면서 경영대 소통의 매개체라는 평가를 받았습니다."
"그 결과 수업 내 98점으로 가장 좋은 점수를 받은 성과를 이루었습니다."
"이로 인해, 팀원들과 6가지의 광고 문구를 만들었고 광고주의 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이러한 경험을 바탕으로 서브원의 MRO 구매직에서 소통을 통해 제품 구매 품목에 대한 지식을 보충하고 유관직무와 협업을 통해 글로벌 No.1 구매전문회사로의 성장에 기여하겠습니다."
"글로벌 No.1 서비스 전문기업으로 도약하려는 서브원에서 No.1 구매전문가라는 최종 목표를 세우고 매년 구매 원가 10% 절감이라는 세부 목표를 실행하며 서브원의 미래 경쟁력에 기여하겠습니다."
"우선 제품 구매 품목에 관한 부족한 지식 보충하겠습니다."
"KPM 및 CPSM 자격증을 취득하겠습니다."
"구매 업무 관련 인맥을 100명 이상 만들겠습니다."
강점:
"이에 6일간 엑셀을 통해 20번의 시뮬레이션을 시도하면서 신뢰도에 대해 분석하였고, 팀원들의 지속적인 피드백을 받았습니다."
"또한, 거주 한인들이 어떤 병원을 원하는지 공감하기 위해 거리에서 직접 인터뷰도 하였습니다."
성공경험:
"이 과정에서 저는 특히 각 산업군에 속한 개별 기업들의 계량화된 재무지표를 보고 수익성, 성장성, 재무안정성 등을 분석하는 데 더욱 큰 흥미를 느꼈습니다."
"그 해 말에는 실제로 구체적인 산업 분석과 사업전략 수립을 통해 윤민창의투자재단에서 5천만원이란 시드머니 투자유치에 성공했습니다."
"그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했으며 결과적으로는 팀원 간의 사이도 좋아졌으며 팀 과제에서 A+라는 가장 좋은 성과를 낼 수 있었습니다."
"그 결과 해당 팀원은 수업이 끝난 후 제게 감사를 표했으며 팀 역시도 11개 팀 중 1위라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다."
"결국 사업성을 인정받아 마지막 평가에서 가장 많은 점수를 얻으며 초기자금 유치에 성공했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저 역시 컴투스 사에서의 경험을 통해 더욱 전문성 있는 IR계의 인재가 될 수 있기를 희망합니다."
"이론 학습과 다양한 경험을 통해 쌓은 제 역량이 컴투스 사의 신사업분야 진출 및 수익 증대에 도움이 되고 저 역시 컴투스 사에서의 경험을 통해 더욱 전문성 있는 IR계의 인재가 될 수 있기를 희망합니다."
강점:
"협업에서의 제 장점은 바로 커뮤니케이션을 통해 개개인이 가진 문제를 팀워크의 시너지로써 해결하는 역량이라고 생각합니다."
"저는 수업이 끝난 후 굳이 팀 프로젝트 건이 아니더라도 어려운 부분이 있으면 도움을 요청해도 된다고 적극적으로 다가갔고 피피티 제작이나 작문 같은 어렵게 느껴질 수 있는 일 대신 기초적인 자료조사 같은 간단한 업무를 배분하는 등 그 팀원이 최대한 노력해서 성과를 낼 수 있는 환경을 만들어 주었습니다."
단점:
"타인이 지적했던 제 단점은 말이 조금 빠르다는 것이었습니다."
"마케팅 수업에서 한국인 비율이 높았던 우리 팀의 경우 대부분의 회의를 한국어로 진행했었는데 함께 피피티 작성을 담당했던 필리핀 출신의 팀원이 이후 개인적으로 제 말이 너무 빨라서 따라잡기 힘들다는 말을 꺼냈습니다."
성공경험:
"저는 직업교육과 공공기관 청년인턴, 은행 보안요원 등의 경험을 통해 업무 수행능력을 배양할 수 있었습니다."
"300시간의 직업교육을 통해 사내 예절 및 Office 실무교육과 회계, 재무 등의 학습을 받았습니다."
"그리고 청년인턴 업무를 통해 영수증 및 내역서 정리와 같은 기본적인 사무 업무의 중요성을 배울 수 있었고, 업무와 관련된 자료를 조사하고 정리하는 업무를 통해 행정 업무 능력을 배양할 수 있었습니다."
"은행 보안요원의 경험으로 고객을 응대하는 법을 익혔습니다."
"학창 시절에 전공 공부를 교과서 외에 논문 또한 찾아보며 학습하였습니다."
"이러한 노력으로 매 학기 장학금을 받을 수 있었고, 학과 최우수 성적으로 졸업할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"경제학을 학습하면서 깨달은 점은 지속적인 경제 성장과 발전에는 인적 자본의 발달, 즉 교육이라는 역할의 중요성이었습니다."
"대학 교육의 중요성과 그 가치의 깨달음을 바탕으로 원활한 교육과 다양한 기회를 제공할 수 있는 기관을 만드는 것에 힘쓰고 싶습니다."
"광주여자대학교가 지향하는 교육 제공과 인재 양성을 뒷받침하여 여러 교육 인재들이 지역 경제와 국가 경제 성장을 이끌어가는 것을 돕고 싶습니다."
"입사 후에 빠르고 성실하게 업무를 배워가겠습니다."
"컴퓨터 활용능력 관련 자격증이 없는 부분이 업무에 방해되지 않도록 꾸준히 학습하겠습니다."
"성실함을 앞세워 광주여자대학교의 우수한 교육기관의 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."
강점:
"제 성격의 장점은 한번 시작한 일은 꾸준히 노력하는 성실함입니다."
"학업 이외에도 관심 분야는 우수한 실력을 지닐 때까지 노력하였습니다."
"그리고 학창 시절부터 농구, 축구, 당구 등 여러 운동모임 활동을 통해 여러 연령대별 사람들과 관계하는 능력을 키울 수 있었습니다."
"그리고 운동모임 활동과 더불어 직업교육 중에는 유일한 청일점으로 집단 내에서 훌륭한 관계 능력을 발휘했었습니다."
"관계 능력을 바탕으로 구성원들과의 유대감을 형성하고 바람직한 조직 활동을 해내겠습니다."
단점:
"단점은 모든 것에 최고의 성과를 달성하려고 하는 점입니다."
"항상 최고의 결과를 달성할 수 없듯이, 최고의 결과를 달성할 수 없었을 때는 조금 상실감을 느끼기도 하였습니다."
성공경험:
"주류회사에서 인턴 근무 중 버드와이저 홍대 이벤트 서포트를 하며 회의에 참여하게 되었고, 새로운 아이디어 방안의 장단점을 적어서 대리님께 보고 드렸습니다."
"처음에는 같은 예산이면 두세 가지 게임을 할 수 있는 데, 하나로 가능하겠냐 하셨지만, 소비자 반응이 뜨거울 것이라며 설득했습니다."
"그 결과 작년에는 150개 상품만 준비했지만 올해는 준비한 300개 상품을 다 소진할 정도로 참여도가 높아 성황리에 행사를 마무리할 수 있었습니다."
"병원 온라인 마케팅 회사에서 근무할 당시 5개월동안 영업 활동 아르바이트를 하며, ‘하면 되는구나’를 직접 느꼈습니다."
"그 결과 첫째 달에는 산부인과의 3개월 블로그 관리 계약을 성사시켰습니다."
"그리고 4개월 뒤에는 총 6건을 성사시켰고, 월 100만의 인센티브를 회사에서 받게 되었고 학비를 마련하고 해외여행까지 다녀올 만큼돈을 모을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"식음료 회사에서의 인턴 경험을 통해 외식 시장에 눈을 뜨며, 기존 프로세스를 쳇바퀴 돌 듯 따르기 보다 알을 깨고 나와 새로운 기회를 만들어나는 산업과 회사에서 근무하고 싶었습니다."
"삼성 웰스토리는 레드 오션인 외식시장에서도 새로운 세계와 기회를 만들고 있습니다."
"투쟁하며, 세계를 깨뜨리는 삼성 웰스토리에서 저 또한 새로운 세계를 만드는 사람이 되고자 지원했습니다."
"삼성 웰스토리의 푸드 서비스 중 건강식 & 케어 프로그램을 수요가 높은 병원이나, 실버타운 등에 제공하는 오더를 수주하고 싶습니다."
"이를 또 하나의 새로운 원동력으로 삼아, 삼성 웰스토리가 더 많은 사람들의 생활을 행복하게 해주게 하는 것이 제 꿈입니다."
강점:
"항상 새로운 일에 대해 호기심이 많던 저에게, 상상을 실천으로 옮기는 자신감을 준 일이 있었습니다."
"이 경험을 통해 새로운 사람들과의 만남에서 경청의 중요함을 배웠고, 노력하는 끈기를 지금까지 가지고 있습니다."
"이와 같은 도전 정신과 끈기로 항상 발전하는 사원이 되겠습니다."
성공경험:
"마케팅과 가장 관련되며 성취감을 느낀 경험으로 먹거리 행사에서 매출 1위를 찍고 상금을 받았던 것입니다."
"또한 제 연락처에 있던 30~40명의 또 다른 지인들도 방문해준 덕분에 매출 1위를 달성할 수 있었고 상금을 받을 수 있었습니다."
"마지막 교육실습이 끝나던 날 학생들에게 한두문장씩의 꼬리표를 남겨줬습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"해외마케팅 직무에 지원하는 이유는 해외출장 경험을 통해 리스크관리 역량 및 소통역량을 우수하게 발휘한 적이 있고 입사 후 우수하게 업무를 수행할 수 있기 때문입니다."
"저의 강점을 최대한 활용하여 중국 거래처 발굴과 시장 확대를 하겠습니다."
"이를 위해 입사 후 1년 동안은 인문계 졸업생으로서 이공계 산업분야의 이해를 위해 꾸준한 공부와 학습을 하겠습니다."
강점:
"성격의 장점으로 팀 과제에서 의견을 적극적으로 잘 표현하고 팀을 통솔하는 능력이 있습니다."
"그리고 자신의 단점으로 고민을 하는 사람들에게 사람의 단점은 상대적이고 얼마든지 장점으로 바뀔 수 있음을 이야기합니다."
"이를 통해 상대방과 업무를 하더라도 최대한 상대방의 장점을 파악하고 단점도 둥글둥글하게 좋게 볼 수 있습니다."
단점:
"성격의 단점으로 과묵해 보이는 첫인상입니다."
성공경험:
"공기업 인턴 당시, 업무 처리 능력 평가에서 A를 받을 수 있었던 비결은 공감과 사과를 바탕으로 문제를 빠르게 해결하고 사후관리까지 진행한 덕분이었습니다."
"인턴 당시, 전국에 고지문 발송으로 인해 민원업무가 3배 이상 증가하였습니다."
"전국 인턴 중 유일하게 혁신제안서를 제출했고, 경영 기획 능력을 인정받을 수 있었습니다."
"해외봉사는 수업 별로 3개의 조로 구성되어있었습니다."
"공감을 바탕으로 소통하여 문제를 해결했고, 수업을 완벽하게 마무리할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"해당 경험을 통해 불만사항 접수 시 취해야 할 태도와 행동을 정립할 수 있었고, 이를 바탕으로 한국농어촌공사에서도 소통을 바탕으로 고객 만족을 실현하려 노력하겠습니다."
"해당 경험을 살려 한국농어촌공사의 경쟁력 강화에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다."
"농어촌공사에서 업무를 수행할 때도 공감을 핵심가치로 삼고 소통하도록 노력하겠습니다."
"농어촌공사는 농어촌의 발전에 기여하는 것에 목적을 두고 있으므로, 농민의 삶의 터전을 보호할 수 있는 정책을 추가로 개발할 필요가 있다고 생각합니다."
"농업을 보호, 진흥시키는 제도의 수립을 통해 활기차고 행복한 농어촌을 만들어 나갈 수 있도록 노력해야 합니다."
강점:
"해당 경험을 통해 불만사항 접수 시 취해야 할 태도와 행동을 정립할 수 있었습니다."
"전국 인턴 중 유일하게 혁신제안서를 제출했고, 경영 기획 능력을 인정받을 수 있었습니다."
"공감을 바탕으로 소통하여 문제를 해결했습니다."
성공경험:
"디지털 뉴딜 사업에서 AI 가공 프로젝트 인턴으로 근무했을 당시 인공지능 모델에 사용할 데이터가 준비되지 않은 상황에 놓인 적이 있습니다."
"먼저 데이터를 구하기 쉬운 인터넷에서 벤치마킹할 유명 수산물 간편식을 찾았습니다."
"리뷰 데이터가 텍스트이기 때문에 NLP를 같이 공부해가며 프로젝트를 진행했습니다."
"그렇게 하여 LDA 토픽 모델링을 통해 상품의 의견들을 단어 주제에 따라 분류하였고 댓글 감성 분석을 통해 소비자가 상품에 긍정 부정적으로 느끼는 요소들을 찾았습니다."
"결과적으로 협력업체 부장님은 자사 수산물 간편식을 개발하는 데 많은 도움이 되었다고 굉장히 만족해하셨습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"그 후, 사람과 자동차의 인터랙션의 하나인 BMI에 Brain Machine Interaction 대해 관심을 가지게 되었습니다."
"'마우스를 모델로한 행동 중 청각인지의 뇌신경 기전연구'에서 사람의 행동에 따른 인지 신경을 분석해, 이를 바탕으로 뇌파 정보와 기계의 인터랙션의 상관 관계에 대해 배우고 경험하고 싶어 지원하게 되었습니다."
"연구 인턴 수행 중에도 어려운 일이 있을 수 있지만, 제가 현재 가장 관심있고 좋아하는 데이터인 뇌파 분야에서 일한다는 자부심으로 열정적으로 임하도록 하겠습니다."
강점:
"교내 AI 디자인 연구실에서 현대 자동차 프로젝트에 학부 연구생으로 참여한 경험이 있습니다."
"이를 계기로 뇌파가 기술 개발의 중요한 데이터가 될 수 있다는 사실을 깨달을 수 있었고 또한, 사람으로부터 추출되는 바이오 데이터이기에 기술 개발 시 중요한 근거가 될 수 있다는 걸 알 수 있었습니다."
"인지와 안정 뇌파를 측정하고 데이터 분석을 하며 실험 상황에 따라 변화하는 뇌파 수치들이 신기했습니다."
성공경험:
"동아리 회장으로 활동하던 당시 코로나 19로 인해 축제를 통한 수입 확보가 어려워지며 예산 마련에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다."
"온라인으로 굿즈를 판매하였고 프리오더 방식을 통해 재고발생으로 인한 손실을 최소화하였습니다."
"도서구입비를 E-book 구매로 전환함으로써 지출을 절반 이상 줄일 수 있었습니다."
"학과 내 학생기자로 활동하며 비인기 발간물을 월 100부씩 판매한 경험이 있습니다."
"매 월 완판신화를 이루었습니다."
"콘텐츠 업로드 시간을 오전/오후/저녁, 평일/주말로 세분화하였고, 해쉬태그별 유입정도와 웹사이트 전환이 가장 높은 콘텐츠의 종류를 분석하였습니다."
"기존대비 전환율을 25%이상 상승시킬 수 있었습니다."
"약 두 달을 꾸준히 방문한 끝에 8개의 업체 와 제휴에 성공하며 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다."
"사용자 편의성에 직접적인 영향을 미치는 부분을 우선적으로 수정해 출시한 후 지속적인 버그 수정을 통해 업데이트함으로써 성공적으로 런칭을 마무리 하며 자사와 협력사 모두의 목표를 달성할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"롯데칠성과 함께 '不안분지족' 하고자 지원하게 되었습니다."
"저 또한 이곳에서 자부심을 가지고 혁신과 성장을 함께하고 싶습니다."
"입사 후 롯데칠성의 사업 성장과 수익성 강화를 위해 매출의 최전선인 영업 프로세스의 효율을 극대화하는 영업관리인이 되고싶습니다."
"식품업계의 생태와 트렌드를 지속적으로 학습함으로써 제품이 고객에 전달되는 과정이 일상 속의 편의와 힐링으로 다가올 수 있도록 노력하겠습니다."
강점:
"저는 주어진 업무에 대해 최선을 다하는 책임감이 강한 사람입니다."
"모델로 활동하며 현장 경험을 통해 낯선 상황에서도 적극적으로 임하는 방법을 배웠습니다."
"새로운 환경에 빠른 시간 내로 적응을 하고 업무가 원활히 이뤄질 수 있도록 관리자들과의 소통에도 노력을 기울인 결과, 어떠한 상황에도 적극적으로 소통하는 역량을 기를 수 있었습니다."
"직무를 수행함에 있어 영업 프로세스에서 발생하는 문제를 신속하게 파악하고 적극적으로 해결하려는 자세와, 목표달성을 위해 이해관계들의 합의를 이끌어내는 능력이 필요하다고 보았습니다."
단점:
"반면, 저는 비교적 내향적인 사람입니다."
"내향성을 극복하기 위해 일상 속에서도 노력하고 있습니다."
성공경험:
"광고대행사 이노션에서 주관한 프로젝트를 통해 ‘위기를 기회로’ 극복하는 문제해결역량을 갖게 되었습니다."
"2030 VOC를 분석하기 위한 신규 채널을 구축한 후, 비대면 구글폼 설문조사를 진행하여 2030 VOC를 수집 및 분석하였습니다."
"줌 회의의 익명 투표 기능을 적극 활용하여 소수의 의견까지 최대한 수렴하고, 끊임없이 팀원과 소통하며 갈등을 극복하였습니다."
"마케팅 회사에서 데이터 분석 후 프로모션을 기획하여 재구매율 확대 KPI를 달성한 경험이 있습니다."
"식품학 전공 수업에서 배운 영양학적 지식 및 고파스(고려대앱) 설문조사 데이터를 활용하여 다양한 VOC를 반영한 콘텐츠를 제작하여 구독자들의 공감을 얻었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이 경험을 바탕으로 동원F&B에서 팀원과 협력하여 위기를 슬기롭게 극복하는 신입사원이 되겠습니다."
"'현대인에게 HMR은 간편한 식사 그 이상의 의미이다' 이는 차세대 식품산업에 대해 공부하던 식품학 수업에서 가장 인상 깊었던 말입니다."
"저는 맛·간편함·건강 3박자를 갖춘 동원F&B 제품 대중화를 통해 동원F&B가 차세대 HMR 시장을 주도하는데 기여하고 싶습니다."
"이처럼 저는 데이터 분석력을 바탕으로 매출 활성화를 위한 인사이트 도출 역량과 협업력을 키워왔습니다."
"동원F&B의 우수한 제품력과 저의 역량으로 시너지를 내어, 동원F&B가 차세대 식품업계 시장을 주도하는 데에 기여하겠습니다."
강점:
"#식품 & 마케팅 전공자"
"#고객 데이터 분석력"
"#협업력"
"학부 시절 마케팅 수업을 통해 SWOT 분석·브랜드 관리·신상품 개발 등 경영학적 지식을 쌓았고, 식품학 수업을 통해 영양학적 지식과 식품 산업군에 대한 이해도를 높였습니다."
"다양한 기업 공모전에 참여하여 시황분석 및 고객 raw 데이터를 엑셀로 가공·회귀분석하여 매출 활성화 전략을 기획하였습니다."
"신규고객의 앱 유입경로와 구매전환율이 높았던 키워드를 분석하여, 신규고객 확대 KPI를 목표로 캠페인을 기획·진행하였습니다."
"어떤 팀에 속하든 최상의 팀워크를 이끌어 공동의 목표를 이루었습니다."
성공경험:
"제 인생에 있어 가장 큰 변곡점이 되었던 사건은 바로 중국으로의 이민입니다."
"언어도 문화도 하나도 아는 것이 없는 상태로 외국으로 나가 정착한다는 것은 제게 있어 큰 도전이었습니다."
"몇 주가 지나자 점점 귀가 트이기 시작했고, 친구들과 친해져서 같이 놀고 싶었던 저는 친구들에게 그들을 닮은 예쁜 캐릭터 아바타와 드레스를 그려주며 다가가려고 노력했습니다."
" 얼마 지나지 않아 현지 아이들처럼 자유롭게 대화를 할 수 있을 만큼 중국어 실력이 발전했습니다."
" 현지 명문 사립학교에 진학해서도 국어(중국어)를 포함한 과목에서 전학년 1등을 할 수 있었습니다."
"저는 창업활동 초기 시제품을 제작할 돈조차 없어 우승상금을 타고자 참가한 항우연 창업캠프에서, 지난 몇 달간 기획한 우리 팀의 아이템인 배달 드론이 아직 상용화되기엔 이르다는 평가를 받고 좌절했었습니다."
"우리 제품은 자극에 따른 순발력이 요구되는 mmorpg나 전략형 pvp 게임에도 응용될 수 있다는 범용성과 비슷한 하드웨어 대비 가격경쟁력 및 휴대성 측면에서 좋은 평가를 받았고, 1위를 하며 300만원의 상금을 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"제게는 경영관리와 관련된 두 번의 실무경험과 학교에서 배운 재무와 관리회계 지식, 그리고 제2외국어 역량이 있습니다."
강점:
"저는 경영관리 업무의 기본이라고 할 수 있는 재무회계적 지식 기반을 다지기 위해 4년동안 학업에 충실했습니다."
"재무제표나 시장 추세 예측 자료 등 숫자로 이루어진 자료를 보았을 때 내재된 정보를 빠르게 이해할 수 있었습니다."
"저는 철저한 계획을 통해 자금을 조달하고 소비하는 원가관리 역량을 길러왔습니다."
"저는 교환학생 파견 당시 철저한 계획을 통해 한 달에 교통비와 통신비 포함 70만원이라는 한정된 예산으로 교내외 프로그램에 참여하면서도 유럽의 10개국을 여행한 적이 있습니다."
"창업팀에서 시드머니 유치를 위한 사업계획서를 작성하며, 산업 평균 성장률에 기초하여 엑셀을 이용한 예상 매출 시나리오와 손익분석표를 직접 작성해 각 항목별 필요한 비용과 예상수익을 살펴보았습니다."
"저만의 특화된 강점은 바로 네 번의 이사로 다져진 어떤 환경에도 적응 가능한 적응력과 소통력, 그리고 제2외국어 역량입니다."
"초등학교 시절을 중국에서 보낸 저는 언어를 모르는 상태에서도 현지 친구들과 어울릴 수 있는 방법을 꾸준히 찾아냈습니다."
성공경험:
"기획력을 기르기 위해 1년간 한국장학재단 대학생 홍보대사 활동을 하였습니다."
"행정업무 능력을 배우기 위해, 학창 시절 대학도서관에서 근로장학생으로 2년간 행정업무를 보조하였습니다."
"논의 끝에 직접적으로 장학 사업의 혜택을 받을 수 있는 대학생과 대학 수험생을 중점으로 효율적으로 홍보 활동을 하자는 공동의 의견이 나왔고 모두가 동의하여 활동에 집중할 수 있었습니다."
"업무 중에 책 대출을 위해 연체된 상태를 풀어달라는 민원이 자주 있었습니다."
"국민건강보험공단 OO 지사 장기요양팀에서 청년인턴으로 재직중에 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"앞으로 환동해산업연구원에 입사하여 행정업무를 담당할 때 항상 열린 마음으로 소통하고 협력하며 최선의 결과를 함께 이루어가겠습니다."
"항상 규칙을 준수하며 국민으로부터 신뢰받는 행정을 이끌어가겠습니다."
"다른 사람과 소통할 때 열린 마음으로 소통하며 함께 소통하는 행정을 이끌어가겠습니다."
"공동의 목표를 이루어가는 공동체 의식을 갖고 협력하는 행정을 이끌어가겠습니다."
"일의 중요도와 우선순위를 고려하여 기한을 지키는 정확한 행정을 이끌어가겠습니다."
강점:
"학창 시절 대외활동과 아르바이트를 통해 기획력과 행정업무 능력을 개발하였습니다."
"이 경험을 통해 공문서의 기안에서부터 결재까지의 과정과 전화응대 방법과 같은 행정업무를 익힐 수 있었습니다."
"그와 함께 공공기관이기에 지켜야 할 개인정보 보호 및 공익의 실현과 같은 직업윤리의 소중함을 배울 수 있었습니다."
"1년간 대학 평생교육원에서 심리상담을 공부하며, 나와 생각을 달리하는 사람은 나와 틀린 것이 아닌 나와 다르다는 것을 배울 수 있었습니다."
"학창 시절 조별 과제를 통해 서로 다양한 의견을 나누었을 때 더욱 풍성하고 창의적인 결과물을 도출할 수 있다는 것을 경험할 수 있었습니다."
성공경험:
"홍콩에서 가판 판매를 통한 아쉽지만 60프로 판매량 달성"
"대학 재학 당시 주식과 펀드로 5745만 원을 모은 경험이 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"수능을 치고 해가 바뀌자마자 제일 먼저 한 일이 당시에는 비대면 서비스가 활성화가 되어 있지 않았던 때라 증권사를 방문해서 주식을 거래할 수 있는 계좌를 개설한 것 입니다."
"그래서 증권업을 꿈꾸게 되었고 제일 처음 증권계좌를 개설한 한국투자증권."
"지원한 지점영업PB분야는 개념적인 의미로는 고객님들께 수익을 올릴 수 있도록 컨설팅을 해주는 일이라고 생각하고 제가 생각하는 PB는 일단 고객을 우선한다는 마음가짐으로 일을 해야한다고 생각합니다."
"코로나19 등으로 비대면서비스가 앞으로 기업의 트렌드가 될것입니다."
강점:
"아무리 직접적으로 연관이 없는 부서에서 일을 한다고 해도 일을 하는 회사에서 생산하는 제품 서비스에 대해서는 소속 직원이라면 당연히 알아야 된다."
"이러한 성과는 저에게 돈 관리의 가치를 일깨워주게 되었습니다."
"저의 이런 경험으로 주변 친구들에게도 좋은 금융상품이나 시황 정보등을 전해주며 정보통."
"저는 이런 투자 경험 등을 바탕으로 한국투자증권에 방문하시는 고객님들께 공감하면서 맞춤형 상품 서비스를 제안하여 투자 및 상품 가입을 유도하겠습니다."
"그래서 사람 만나는 것을 좋아하고 고민상담도 해주며 사람들과 대화하는 것이 저의 스트레스 푸는 방법이자 취미중 하나입니다."
성공경험:
"대학교 재학 시절 실험실 팀원의 일원이었던 저는 실험실 구석에서 사용흔적이 적은 UV램프를 발견하였습니다."
"그 결과 창업경진대회에 참가하여 실용성이 높은 아이디어다 라는 평을 받을 수 있었습니다."
"뿐만 아니라, 수업 도중 빔 프로젝트의 고장으로 수강에 차질이 생겨 직접 나서서 업체들을 불러 문제를 해결하곤 하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 KPX케미칼에 지원하여 폴리우레탄의 개발을 위한 자체적인 물성을 가지는 폴리올을 개발하고 싶습니다."
"한국신발피혁연구원에 재직 당시 저는 선 코팅한 후, 가공을 진행하는 PCM철판에 적용 가능한 광경화형 코팅소재를 개발하는 연구를 진행하였습니다."
"제가 입사하게 된다면 이러한 첨가물을 넣는 것이 아닌 자체적인 폴리올의 물성을 개발하여 다양한 방면에서의 폴리우레탄 활용을 생각하겠습니다."
"또한, 우레탄의 환경문제가 심각해지고 있는 만큼 환경을 먼저 생각하는 솔선수범하는 연구원이 되도록 하겠습니다."
강점:
"따라서 실패를 하더라도 긍정적으로 생각하는 성격이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다."
"이를 통해 주변을 탐색하고 새로운 것을 발견하는 탐구력과, 문제를 해결하려는 능력과 같은 단순히 학업에 치중한 대학생활로는 배우기 힘든 정신적인 가치에 대해 몸으로 느끼며 배울 수 있었습니다."
"이번 경험을 통해 학급의 문제를 해결함과 동시에 사소하지만 모든 이들에게 이익을 가져다주는 행동으로부터 타인에게 업무 수행에 대한 확신을 줄 수 있었고, 이후 모든 일에 열정을 다하여 해결하고자 하는 능력을 배울 수 있었습니다."
단점:
"하지만 실패에 크게 연연하지 않은 성격 때문에 타인의 고민에 대해서도 깊이 생각하지 못하는 모습으로 보여지곤 했습니다."
"원활한 인간관계를 위해서는 상대방의 대한 공감능력이 매우 중요하다고 깨달았으며, 좋은 인간관계를 유지하기 위해 부단히 노력하겠습니다."
성공경험:
"동아리 연합 행사를 기획하는 과정에서 100만원의 자금이 필요했습니다. 100만원을 충당하기 위해서 스폰을 받기로 결정했습니다."
"결과적으로 130만 원 상당의 스폰을 받아 성공적으로 행사를 마무리했습니다."
"청중들이 궁금해할 만한 질문을 추려 인터뷰 형식으로 구성했습니다. 그 결과, 심사위원과 청중의 관심을 사로잡아 입상했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이후 SPC그룹의 해외 시장에 관심을 갖게 되었고 현재 파리바게뜨 브랜드가 전 세계적으로 189개의 매장을 운영하고 있고 목표는 3000개의 매장을 오픈한다는 사실을 알게되었습니다."
"SPC그룹에 지원하였습니다."
"저는 캐나다에서 10개월간 연수를 하는 동안 접한 현지 문화를 통해 SPC그룹의 북미 진출에 도움이 됩니다."
"저의 글로벌 감각을 바탕으로 SPC가 앞으로 해외진출을 할 때 철저한 현지 조사와 현지 문화에 대한 이해로 글로벌 No.1, 100년 기업으로 만드는데 돕겠습니다."
"입사 후, SPC 그룹의 사원으로서 함께하는 동료들과 선배님들과 서로 신뢰하고 협력하여 ‘SPC형 인재’가 되겠습니다."
"입사 10년 후에는 영업 분야에서 전문가가 되어서 또 다른 SPC형 인재를 키우겠습니다."
강점:
"저는 글로벌 감각이란 '다른 환경을 이해하는 능력'이라고 생각합니다."
"처음 겪는 외국인과의 갈등상황이었지만 충분한 대화와 서로의 의견을 ‘틀려’가 아닌 ‘달라’로 인정하고 통합하는 과정에서 외국인과의 소통에 자신감을 얻는 계기가 되었습니다."
"저는 수학에 관한 타고난 재능은 없지만 4년간의 대학 시절 전공공부를 통해서 통계를 익혔고 숫자를 다루는 방법을 익혔습니다."
"이를 통해 고객의 입장에서 생각하는 것의 중요성을 알았습니다."
성공경험:
"저는 오뚜기 경영전략팀 일원으로서 원가기획 업무를 담당하고 있습니다."
"이에 매월 진행되는 상품관련 원가기획 회의에 참여하여 부서별 원가를 결정하였습니다."
"구체적으로 재료비 부문의 설계에서 '원가가 예상치보다 10% 증가했다'라는 사실이 확인되면, 즉시 10%의 초과분을 낮추기 위한 대책을 세우는 것이었습니다."
"저는 손익분기점 분석을 통해 각 공장마다 고정비를 커버할 수 있는 최소 생산기준을 산출해낸 바 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"그러므로 저는 현대자동차가 선진 시장에서 보다 안정적인 수익성을 확보할 수 있도록 원가 경쟁력을 강화시키고 싶습니다."
"이러한 이유로 '차종 손익 기획' 직무를 수행하며 정확한 원가를 계산하고, 유관 부문과 협업하여 원가 절감 시스템을 구현할 목표가 있습니다."
"특히 신차 개발에 있어 부문별로 총원가 할당과 조정 역할을 담당하며 신차 성능, 품질, 원가의 균형을 검토하는 것에 관심이 많습니다."
"이처럼 저에게 현대자동차는 '차종 손익 기획' 업무 형태로 목표 영업이익률 8% 달성에 기여할 수 있다는 점에서 가장 다니고 싶은 회사입니다."
강점:
"이에 유관 부문과 지속적으로 협의하여 부문별로 목표 원가 달성 현황을 공유하고, 예비비와 특별 조정비의 적정성을 검증할 수 있었습니다."
"그러므로 저는 현대자동차의 신차 모델의 경제성 검토를 수행하며 원가 절감 활동 및 신차 손익 기획 시스템 개발에 기여할 수 있습니다."
"그 결과 원가율이 높은 품목들의 생산비중을 줄이고, 전략 품목들의 생산 비중을 늘리는 포트폴리오 전략을 수립할 수 있었습니다."
성공경험:
"결과적으로 아이디어가 채택되어 사업화 단계에 들어가는 성과를 이끌어냈습니다."
"날이 거듭될수록 수업 분위기가 차분해지고 학생들의 집중력이 늘어났습니다."
"목표 의식을 지속적으로 부여한 것이 학생의 성취 의욕을 높이는 계기가 되었습니다."
"이는 수학 점수 상승에 일조하여 학부모님들로부터 좋은 평을 이끌어냈습니다."
"부서를 배려한 기획으로 성공적으로 행사를 마칠 수 있었습니다."
"후에, 통합 조를 구성하여 활동한 것이 만족스러웠다는 참가 학생들의 설문 결과를 들을 수 있었습니다."
"위의 방식을 토대로 업무 수행 후 보고서를 작성하였고 보다 정확하고 신속하게 프로그램 오류를 찾을 수 있었으며 대표님으로부터 “똑 부러지는 인턴”이라는 평가를 받게 되었습니다."
"이러한 분석과 도전 정신은 교내 외에서의 공모전 입상이라는 값진 결과를 가져다주었습니다."
"교내에서 주관하는 해외 사업 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다."
"교외에서는 기획재정부에서 주관하는 재정 사용 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"정확한 분석을 토대로 필요한 곳에 저의 역량을 발휘하여 도전을 두려워하지 않는 한국도로공사의 미래가치 창조인이 되겠습니다."
강점:
"대표님으로부터 입사 초기부터 배워 온 계획서 작성 능력을 토대로 추가적인 신사업 구상을 지시받았습니다."
"제품 거래 시 정보 제공에 편의를 제공하고자 했습니다."
"꾸준한 자료 조사와 상사의 조언을 바탕으로 아이템에 더욱 확신을 가질 수 있었습니다."
"원하는 분야에서 끊임없이 분석하고 창의적으로 생각하여 도전하는 사람입니다."
"꾸준히 쌓아온 관심은 대학 입학 후 관련 공모전 도전이라는 구체적인 실행으로 전환되었습니다."
성공경험:
"좌우명은 친구들과 무모한 도전을 했던 산행을 통해 자연스레 생겨났습니다."
"유학 시절 현지인이 아니면 길을 찾기 어려워 여행사와 함께 가는 산행 길을 렌터카 한 대와 배낭을 메고 친구들과 함께 일주일간 여행을 다녀온 적이 있습니다."
"끝까지 포기하지 않고 도움을 주고받는 상생과 협동을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다."
"산 정상에서 떠오르는 해를 보며 느끼는 성취감은 힘든 산행의 과정을 잊게 해주었습니다."
"무모한 도전을 통해 얻은 성취감과 도전정신은 강한 동기부여와 에너지가 되었습니다."
"저의 장점은 단호함과 결단력입니다. 문제가 생겼을 때 상황에 대해 핵심을 파악하고 구체적으로 계획을 세워 공동 목표를 달성한 경험이 있습니다."
"우선 프로그램 만족도 설문조사와 실시간 피드백과 의견을 기록하여 멘토들과 공유했습니다."
"이후 기행 중 미션을 다 같이 힘을 모아 수행하고 그 이상의 성과를 만드는 결과를 보았습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이를 통해 전략적이며 획기적으로 꾸준하게 움직이고 발전하는 방송 산업의 다양성에 매력을 느끼게 되었습니다."
"입사 전 다양한 경험을 통해 쌓은 지식과 업무 이해도를 입사 후 얻을 수 있는 현업의 시스템과 기술을 결합하여 조직 구성원들과 신뢰를 쌓아가는 소통을 통해 성과를 내겠습니다."
강점:
"저의 장점은 단호함과 결단력입니다."
"다양한 경험을 통해 배운 기술과 적응력을 결합해 업무에 전문성을 가질 수 있도록 업무 적응력을 높여 튼튼한 직원으로서의 기반을 다지겠습니다."
단점:
"단점은 신중한 성격으로 결정을 잘 못하는 편입니다."
"실행해야 하는 업무를 우선순위로 두고 걱정을 최소화하기 위해 미리 대비책을 세워 실천하고 있습니다."
성공경험:
"끊임없이 도전하는 자세로 대외활동과 인턴 업무를 책임감 있게 수행한 경험이 있습니다."
"부산에서 개최된 2019 한-아세안 정상 회의 비즈니스 엑스포 MDB Project Plaza 통역요원과 제3차 한-아세안 사회문화 협력 세미나 통번역 요원으로 근무하면서 아세안 국가 발주처와 국내 기업 사이의 관광, 문화, 무역 등에 대한 국제 협력사항을 다루었고 아세안 지역에 대한 포괄적인 지식을 습득할 수 있었습니다."
"그 결과, 한미 우호 관계 증진과 해당 업무에서의 공로를 인정받아 표창장을 수여받았습니다."
"그 결과 A+의 성적으로 프로젝트를 마친 경험이 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"PATA의 Youth 부서 인턴으로 근무하게 된다면 공식 페이스북과 월별 소식지 등의 운영을 지원하고 관리하면서 새로운 관광 정보를 더욱 많은 세계인들에게 알리고 관광 산업의 발전을 위한 마케팅 운영방안을 수립하고 이들을 위한 네트워킹 행사를 기획하고 싶습니다."
"이를 위해 PATA Youth 부서 인턴으로서 포스트 코로나 시대에 아시아, 태평양 지역 청년들과 관광업계 종사원들이 향후 우리 지역의 관광 산업 전망에 대해 네트워킹 할 수 있는 언텍트 화상 상담회를 기획하겠습니다."
"또한 포스트 코로나 시대에 소셜 미디어의 중요성이 점차 증대되고 있는 만큼 저의 SNS 관리 역량과 분석력으로 PATA 공식 계정에 대해 철저하게 분석하고 경영환경과 관련된 사내 소식을 바탕으로 회사의 긍정적인 이미지를 창출할 보도 자료를 작성하는 등 효율적인 마케팅 운영방안을 수립하겠습니다."
"이로써 많은 이들에게 PATA의 사회적 가치와 인지도를 증진시키는 것은 물론이며 지속적인 관광을 실현할 수 있도록 선한 영향력을 행사하는 글로벌 관광 인재로 성장하겠습니다."
강점:
"저의 장점은 강한 책임감으로 주어진 업무를 넘어 업무 영역을 확장하기 위해 노력하는 점입니다."
단점:
"단점으로는 책임감이 강해 타인의 일까지 도맡아 한다는 점입니다."
"이러한 단점으로 인해 저 뿐만이 아니라 팀의 생산성까지 악화시킨다는 것을 깨달았습니다."
"PATA 인턴 업무 수행 중 책임감 있게 업무를 수행하고 거절을 하지 못하는 경우에도 상황에 따른 적절한 판단과 적극적인 소통을 통해 문제를 해결하겠습니다."
성공경험:
"그 결과 2달 만에 박사님께서는 저에게 한가지 과제에 대한 전반적인 실험을 믿고 맡겨주셨습니다."
"그 후엔 책임감을 느끼고 실험을 진행하였고 매주 주간미팅을 통하여 결과 데이터를 PPT로 만들어 보여드렸고 만족할 만한 결과를 얻기도 하였습니다."
"분리막의 효율을 계산해보는 실험을 진행하며 분리공정에 대한 이해를 더 높였습니다."
"특히 Raman Spectroscopy 장비를 통해 혈액 및 소변 등에서 약물 대사물질을 낮은 검출한계에서도 검출해내며 좋은 결과를 얻기도 하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준은 ‘발전 가능성’과 ‘인재경영’입니다."
"한미약품은 현재 업계 탑 수준의 매출을 내고 있음에도 불구하고 매출액 대비 최고수준의 R&D 투자로 Lapscovery, Orascovery 등의 기술을 개발해내고 끊임없이 발전해 나가며 국내 신약개발을 이끌어 나가고 있습니다."
"이러한 ‘발전 가능성’과‘인재경영’의 키워드에 어울리는 인재가 되어 한미약품이 세계 1위 수준의 분석정확도를 갖춘 제약기업이 되는데 이바지하겠습니다."
강점:
"저를 가장 잘 나타내는 키워드는 ‘성실과 책임감으로 신뢰받는 사람’입니다."
"아침에 30분 먼저 출근하여 실험 장비와 실험 자재들의 위치를 파악하고 그 용도와 방법 등을 숙지해나가기 위해 노력하였습니다."
"또 퇴근 후에는 30분 동안 자료 및 데이터정리를 하며 실험의 내용 들을 꼼꼼히 정리해 나갔습니다."
"대학교 3학년 방학 기간에 Nano Degree 과정을 통하여 약 2달간 바이오 공정에 대한 수업과 실험 그리고 현장학습을 하였습니다."
단점:
"대학교 입학 때부터 영어를 원어민처럼 사용하는 것이 선망의 대상이자 동시에 두려움의 대상이었습니다."
"항상 해외의 유학을 갔다 온 친구들과 비교할 때 ‘내가 저정도까지 할 수 있을까?’라는 의문을 가졌고 그 첫걸음을 떼는데 두려워하였습니다."
성공경험:
"커뮤니케이션 역량은 신한은행 홍보대사 활동을 통해 갖출 수 있었습니다."
"팀원들과 홍보 활동을 기획하고 불특정 다수의 대중들과 소통하며 많은 분들에게 신한은행의 브랜드를 알리는 성과를 이뤄냈습니다."
"인턴 수료 전까지 단 한번의 실수나 미비사항없이 고객들의 자료를 이관하는 성과를 이뤄내며 실무에서 자료를 관리할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"신용보증기금 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻거나 배우고자 하는 점을 기술하여 주십시오."
"신용보증기금이 청년인턴에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하여 주십시오."
"따라서 kodit의 일원으로 금리 인상에 따른 새로운 글로벌 금융위기에 대비할 수 있는 역량을 기르고 나아가 중소기업의 경영난 해결에 기여하기 위해 본 채용에 지원하게 되었습니다."
"청년인턴 경험이 kodit의 차별화된 여신 업무에 대해 이해하고 나아가 정책금융기관으로써 중소기업의 발전에 어떤 방식으로 기여하는지 구체적으로 배우고 싶습니다."
강점:
"인턴에게 요구되는 역량은 커뮤니케이션 역량과 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량이라고 생각합니다."
"은행에 방문한 고객들이 원하는 서비스를 빠르게 얻을 수 있도록 기여한 경험이 있습니다."
"LH 한국토지주택공사에서 인턴으로 근무하며 꼼꼼하게 자료를 관리할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다."
성공경험:
"3학년 여름방학 때 건설기술연구원 현장 실습생으로 설비 효율 유지를 위한 BEMS 모니터링 중, 기계실 지열원 히트 펌프의 효율이 낮아진 것을 발견하였습니다."
"압축기의 노후화로 인한 냉매의 누설을 확인했습니다. Leak 외에도 장비 수명을 고려하여 압축기를 교체하였고, 19년 11월에 지열 COP을 4.5까지 올려 효율의 향상을 이루어 냈습니다."
"옥션을 통해 랜 선을 구매하여 노트북을 공유기로 활용해 와이파이를 설치하였고, 연구실 이외에도 인터넷을 활용할 수 있게 하여 삶의 질을 높였습니다."
"이를 통해 처음 목표였던 droplet 실험 COMSOL해석을 준비하도록 설득할 수 있었고, 예상치 못한 사건으로 준비가 조금 덜 되어있었지만, 담당 박사의 도움을 통해 자기장에 크기에 따라 droplet 지름의 변화를 확인할 수 있었습니다."
"이를 통해 올바른 스케줄 제어가 가능해졌고, 3달 후 전력소비량 21% 감소에 일조하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이러한 강점이 데이터의 분석과 협업을 통해 양산 공정의 품질을 개선하는 양산 품질관리 엔지니어로서 큰 도움이 될 것입니다."
"저의 역량을 바탕으로 신속 정확하게 품질 균일성을 확보하는 공정을 만들 수 있도록 현대모비스와 함께하겠습니다."
강점:
"문제개선 능력과 MS-office 활용능력이 품질관리에 있어 큰 강점이 될 것입니다."
"데이터를 분석하는 데 있어 꼼꼼함과 실질적인 결과를 제시함으로써 설득한 것이 소비전력 절감에 있어 큰 원동력이 되었습니다."
성공경험:
"석사 과정 중에 갑자기 실험실을 나간 선배를 대신해서 실험실에서 가장 중요한 프로젝트를 넘겨받게 되었습니다."
"그 결과 기간 내에 프로젝트를 완수할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 제가 한 일에 대해 보람을 느낄 수 있는 일을 찾기 위해 고민하였습니다."
"누군가의 공부하는 시간을 조금도 낭비하지 않게 도와줄 교재를 만들고 싶어서 편집부에 지원하게 되었습니다."
"입사하게 된다면 봉사활동을 통해 느낀 것들을 잊지 않고 일하도록 하겠습니다."
"편집부에 입사하게 된다면 학생들의 흥미를 유발하여 결과적으로 학구열을 높일 수 있는 교재를 만드는 데 집중하겠습니다."
강점:
"어려서부터 책임감 있는 사람이 되는 것이 무엇보다 중요하다고 배워왔습니다."
"이런 과정을 통해 소속된 곳이 필요로 하는 일을 책임지고 할 수 있는 사람이 되었습니다."
"실험실을 위한 일이라고 생각하자 그 일에 대한 책임감이 생겼습니다."
"어떤 일을 맡게 되더라도 소속된 곳과 그곳에서 함께하는 사람들을 위해서 책임감을 가지고 일할 수 있는 사람이라고 자신할 수 있습니다."
"저에게 실험을 가르쳐줬던 선배는 제가 다른 동기들보다 가르치기 까다로웠다고 했습니다."
"일주일에 한 번씩 했던 랩미팅에서 다른 사람의 발표 자료상의 오류를 찾아주었습니다."
"저의 꼼꼼한 성격이 작은 것 하나도 놓치면 안 되는 편집 업무에 적합하다고 믿고 지원하게 되었습니다."
"그 결과 사진을 보정하거나 간단한 도식이나 그래프를 그리는 것에 능숙합니다."
단점:
"저의 단점은 거절을 잘하지 못한다는 것입니다."
"저의 업무가 따로 있음에도 거절을 하지 못해 곤란했던 적도 있습니다."
성공경험:
"2년전 캐나다에서 어학연수를 할 때의 이야깁니다."
"각양각국의 사람들이 모인 캐나다에서 여자들과 급격하게가까워질 수 있는 계기는 '한국 화장품' 이야기였습니다."
"중국 학생들은 물론이고 할머니 영어 선생님도 세포라에 입점한 아모레퍼시픽의 쿠션 파운데이션 제품과 이니스프리같은 저가브랜드까지 관심을 가졌습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"아모레퍼시픽이 추구하는 건강한 아름다움은 지속가능할뿐만 아니라 구성원들에게 지적 설렘이자, 도전정신을 불러 일으키는 자극제입니다."
"아름다움에 대한 욕망은 국경을 초월합니다."
"대화를 이어나가면서 한국의 아름다움을 이끌어나가는 아모레퍼시픽의브랜드가치는 곧 세계 뷰티 문화로 직결된다는 것을 깨달았습니다."
"K뷰티에 대한 관심은 단순히 제품에대한 관심이 아니라, 앞선 뷰티 문화 그 자체에 대한 관심이기 때문입니다."
"아모레퍼시픽에서의 제 도전이 아름다움이라는 보편적 가치의실현을 이끌어 낼 수 있다는 것에 마음 설렙니다."
강점:
"타고난 친화력을 바탕으로 아모레퍼시픽의 멜팅팟에 녹아들어끊임없이 배우고 성장하겠습니다."
성공경험:
"망치라는 스피치 프로젝트를 6개월간 준비할 때였습니다."
"20명~30명 앞에서 발표하는 것도 두려워하던 제가 7분이라는 시간 동안 600여 명이 넘는 관중 앞에서 스피치를 했던, 벽을 무너뜨린 경험은아직도 짜릿하고, 즐겁고, 잊지 못할 기억입니다."
"<스물>이라는 작품은기획부터 편집까지 모든 과정을 오롯이 혼자 하였기에, 그리고 주제를 선정하고 하고 싶은 것을 만든 작품이기에제가 가장 힘들었던 작품이면서도 가장 좋아하는 작품이기도 합니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"그래서 좋은 영상은 좋은 콘텐츠, 좋은 문화가 되고 그것들이 좋은 세상을 만든다고 생각합니다."
"이런 제 생각은 CJ E&M의 핵심 가치와 알맞다는 생각이들었습니다."
"그렇기에 글로벌 NO.1 콘텐츠 기업인 CJ E&M에서 좋은 영상을 만들어 좋은 문화를 만들고 많은 사람에게 전하기 위해 지원하게 되었습니다."
강점:
"여러 분위기의 영상을 기획부터 후반 작업까지 해 본 경험이 있습니다."
"다양한 영상을만들며 기획하고 촬영하면서 깨닫고 느꼈던 경험들과 다양한 장비 사용능력은 CJ E&M에 브랜드디자이너로서 다양한 일을 배움에 있어 빠르게 익혀 이바지할 수 있다고 생각됩니다."
"이렇게 다양한 분야와 장르, 종류의 광고를 접한 경험은 다양한 콘텐츠를 만드는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다."
성공경험:
"우선, 무역을 전공하며 글로벌 비즈니스의 프로세스와 보험의 매커니즘을 학습했습니다."
"이를 바탕으로 한국무역협회의 프로그램에서 해외영업사원으로 일했습니다."
"그렇게 담당 아이템의 영업 및 마케팅 활동을 진행하고 신규고객을 발굴하여 600,000 USD의 계약을 수주할 수 있었습니다."
"또한, 말레이시아에서 인턴십에서는 식품기업의 주재원으로서 신규시장을 개척하기 위해 노력했습니다."
"매 거래마다 다뤄본 무역보험이나 선물환 계약은 너무나도 익숙합니다."
"무역전문가사업단에서 지속가능한사업을 위해 ＇자료공유플랫폼＇을 만든 적이 있습니다."
"그렇게 성공적으로 카페를 만들었고, 지금도 후배들이 열심히 활동 중입니다."
"그렇게 부단한 노력으로 수출계약을 성취했고, 시장에 진출할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"코리안리의 해외진출을 도모하고 글로벌 비즈니스의 확대에 기여하고 싶습니다."
"이렇게 지속해서 성장할 재보험업을 선도하는 코리안리의 해외진출을 도모하고, 재보험전문가가 되어 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다."
"글로벌 위험이 증가하고 그 규모가 커지면서 재보험의 역할이 중요해지고 있습니다."
"이렇게 사업의 동반자인 보험업을 선도하는 코리안리에서 재보험 전문가로 성장하여 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다."
강점:
"제가 가진 가장 특별한 역량은 〃글로벌을 무대로 비즈니스 활동을 해봤다〃는 점입니다."
"특히 일련의 경험으로 리스크(Risk) 관리를 고민한 것이 큰 자산입니다."
"이를 통해 거창하지 않아도 조직에 도움이 될 수 있다고 생각했습니다."
"무엇이든 꾸준히 노력하는 점이 제 장점입니다."
단점:
"2019년에 〃아산서원〃이라는 프로그램에 도전해서 실패한 경험이 있습니다."
"하지만 1차 면접에서 탈락했습니다."
"우선, 실패는 쓰다는 것을 배웠습니다."
"그래서 앞으로는 치밀하고 꼼꼼하게 준비해서 실패하지 말자고 다짐했습니다."
성공경험:
"그 결과 신속하고 효율적인 응대 가능하였고 총 180건의 신청서를 받아내며 역대 사업 진행 중 가장 높은 신청률을 달성할 수 있었습니다."
"그 결과 비수도권 팀이지만 이례적으로 전체 7개 지점 중 2등으로 높은 고객 유입량을 달성할 수 있었습니다."
"끝까지 책임감을 가지고 업무를 완수한 결과 주어진 업무들을 모두 정해진 기한 안에 끝마칠 수 있었습니다."
"그 결과 OO서포터즈 활동할 때 팀 내 유일하게 멘토 제의를 받았으며, 대학교 기숙사에서 근로장학생으로 근무할 때 비기숙사생 임에도 불구하고 두 학기 연속으로 선발될 수 있었습니다."
"1) 정량적 측면 : 보고서에 SPSS 통계 프로그램을 이용한 데이터 분석 프로그램 데이터를 추가하여 전체 20개팀 중 1위를 하였습니다."
"해당 과목에서 좋은 성적이 나와 팀원 전원 성적장학금을 받을 수 있었고, SPSS 통계프로그램을 자체적으로 학습했던 경험을 토대로 추후에 팀원들과 사회조사분석사 2급 자격증에 도전하여 취득하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"타국에서 한국 수자원에 대한 신뢰를 느꼈던 경험처럼 국민중심의 정직한 수질관리 시스템을 운영하고 관리하는 것에 이바지하고 싶어 한국수자원공사에 지원하게 되었습니다."
"한국수자원공사에서 보이는 곳과 보이지 않는 곳에서도 신뢰를 지키려 노력하는 인재가 되겠습니다."
"상수도 통계를 분석하여 국내 수자원 분야 기술 수준을 파악하고 효과적인 스마트 상수도 관리가 전국 광역상수도 및 지자체에 단계적으로 구축되도록 기여하겠습니다."
강점:
"업무를 수행하는 중에 문제가 발생한다면 적극적으로 해결책을 찾은 후 개선하는 것이 전문가로 향하는 지름길이라고 생각합니다."
"늘 꼼꼼하게 문제점을 수정하여 수자원공사의 사업 진행에 도움이 되는 신입사원이 되겠습니다."
"이처럼 동료들의 협력을 이끌어내어 최상의 결과를 달성하는 인재가 되겠습니다."
"이처럼 주어진 상황에 유연하게 대처하며 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다."
"이처럼 지시한 업무 내용대로 원칙을 고수하며 성실하게 수행하는 인재가 되겠습니다."
"저는 항상 열심히 업무에 임하겠다는 상사와의 약속을 지키며 주인의식 가지고 업무를 수행하였습니다."
"팀원들에게 보고서의 완성도와 데이터의 당위성을 향상시키기 위해서 SPSS 통계 프로그램을 이용한 컨조인트 분석을 하자고 설득하였고, 관련 자료와 논문을 공부하거나, 통계학 전공 교수님의 자문을 듣으며 SPSS 통계 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있도록 노력하였습니다."
성공경험:
"소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 코로나로 힘든 시기 현장에서 직접 공감을 통한 의사소통으로 문제점을 듣고 파악하여 도움이 되고자 사명감을 가지고 해결방안을 제시하였습니다."
"인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다."
"학원에서 학생들의 영어학습을 돕는 조교 선생님으로 아르바이트를 한 적이 있습니다."
"수준별 영어 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보았고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다."
"그 결과 다음 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다."
"그 결과 많은 학우가 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국토지주택공사는 주거생활 향상을 위해 도시재생 뉴딜을 지원하고, 신혼부부, 저소득층의 주거 불안을 해소하기 위해 공공주택을 제공하고자 하는 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다."
"이러한 저의 능력을 바탕으로 한국토지주택공사에서 든든한 국민 생활 파트너가 되는 인재가 되겠습니다."
강점:
"노력했던 경험을 바탕으로 민원 응대 능력을 길렀습니다."
"또 편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다."
"인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다."
"코로나로 인해 예정했던 것보다 많은 시장에 방문하지 못하였지만, 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 시기 마음을 헤아리며 응대하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"동기부여를 통한 업무를 하고 싶어 KT Sports에 지원했습니다."
"제가 전략기획/재무 직무에 지원한 동기는 이런 제 생각을 실현시킬 수 있는 핵심적인 부서라고 생각했기 때문입니다."
"KT Sports가 영업이익을 내는 것이 제가 이루고 싶은 중장기적 목표입니다."
강점:
"저는 프로선수들이 내는 결과는 선수들만으로 얻은 결과가 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 프로구단은 모든 분야의 프로가 모인 곳이라고 생각하기 때문입니다."
"따라서 그라운드가 아닌 핵심부서가 타 구단보다 뛰어나다면 선수단의 성적도 좋아질 것이라 생각합니다."
"팀에 이닝을 길게 끌고갈 능력과 확실한 결정구가 있는 투수가 있다면 그 팀은 강팀이 됩니다."
"저는 이러한 역할을 하고싶어 지원하게 됐습니다."
성공경험:
"대학 시절, 교내 통기타동아리에서 부회장을 맡으며 1년 동안 집행부로서 활동한 경험이 있습니다."
"결과적으로 총회는 무사히 마무리되었으며 저희의 집행부 활동 또한 성공적으로 끝날 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 한국수력원자력에 신입 직원으로 입사하기 전, 청년인턴이라는 기회를 통해 관련 실무 역량을 길러 보고자 지원하게 되었습니다."
"한국수력원자력에 인턴으로 입사 후, 먼저 주어지는 업무를 열정 있게 수행해 나가겠습니다."
"아직 부족한 미생이지만, 완생이 되기 위해 최선을 다하겠습니다."
강점:
"전공을 통해 기초 지식을 학습하고, 전기 기사 자격증 취득 및 2개월의 계통관련 교육과정 수료 등 전력관련 전문성을 높이기 위해 지속적으로 노력해왔습니다."
"식당, 잡화점, 서점, 유튜브 등의 아르바이트를 하며 어떤 업무가 주어지든 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다."
"갈등이 생겼을 땐 효과적인 방법으로 효율을 끌어올렸고, 적극적인 자세로 스터디를 긴 시간동안 이끌기도 하였습니다."
성공경험:
해당 자소서에서는 직접적인 성공경험에 대한 구체적인 기술이 없습니다.
지원동기 및 입사 후 포부:
"저는 CJ올리브네트웍스에 입사 후 digital transformation agenda와 관련하여 소비재 산업의 IT 컨설팅 전문가가 되고 싶습니다."
"이를 위해서는 다음의 요소가 필요하다고 생각합니다."
강점:
"위의 역량을 쌓기 위해 다음의 노력을 하겠습니다."
"1) 디지털 매체에서의 고객 분석기법 숙달 주요 포털 키워드 분석, APP 내 고객 page view 흐름 분석 등 고객 분석 방안에 관해 공부하고 숙달하겠습니다."
"2) 기존에 수행한 프로젝트를 공부하여 산업과 고객사에 대한 이해도 증진 올리브영 등 소비재 관련 프로젝트 결과물을 공부하여 고객사의 실질적 고민 사항과 산업군에 대한 이해도를 높이겠습니다."
"3) 주요 IT 저널 및 컨퍼런스 등을 지속해서 모니터링하여 최신 기술 동향을 숙지하겠습니다."
성공경험:
"기기분석 및 측정 과목에서 A+를 받았고 이를 바탕으로 화학분석기사 취득, OO연구소 인턴을 하면서 분석 기기를 통해 데이터 분석 및 해석 능력을 높였습니다."
"OO고등학교 과학교육봉사 책임자를 맡아 교육을 성공적으로 이끌었습니다."
"주도적으로 주 강사를 맡아 수업 및 실습자료를 준비하였고 학생들의 흥미를 위해 영상자료와 퀴즈를 준비하는 등의 노력으로 11개의 그룹 중 2위의 봉사 실적을 냈습니다."
"이러한 노력으로 운영진과의 갈등 없이 즐거움 속에 행사를 마무리하였고 재학생 참여도 2배 이상 증가하였습니다."
"그 결과 추가적인 제작 노력과 팀원과의 협력으로 기술나눔 공모전 대상이라는 조직의 이익을 얻을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"독일 친환경 캠퍼스 OO대학교에서 교환학생을 하면서 에너지 분야를 접했습니다."
"한국의 전력 발전 설비를 찾아보던 중 녹색에너지 사업에 비중을 넓히고 지속 가능한 발전을 위해 노력하는 한국동서발전에 관심을 두게 되었습니다."
"전력산업의 경쟁력을 높이는 한국동서발전에서 역량을 높이기 위해 화학 직무에 지원하였습니다."
"화학물질 분석 및 환경 전문가가 되어 한국동서발전의 공정한 관리자가 되고 싶습니다."
"첫째, 화학물질 분석에 공정성을 갖추겠습니다."
"둘째, 엄격한 환경 관리 기준을 적용하겠습니다."
강점:
"저는 화학물질 분석을 원활히 하기 위해 기기분석 역량을 키웠습니다."
"기기분석 및 측정 과목에서 A+를 받았고 이를 바탕으로 화학분석기사 취득, OO연구소 인턴을 하면서 데이터 분석 및 해석 능력을 높였습니다."
"위험물산업기사를 통해 유해화학물질 관리 및 법령 이해를 높였습니다."
"동아리, 봉사활동 리더 역할을 하면서 주도적으로 업무를 수행하는 능력을 키웠습니다."
"위험물산업기사 취득을 통해 위험물에 대한 지식과 법규사항의 이해를 높이고 화학분석기사를 취득하여 화학물질 분석법 및 원리를 익혔습니다."
성공경험:
"고등학교 때 제2외국어로 중국어를 선택하며 가장 중요한 발음과 성조 연습을 자주 하였습니다."
"실제로 계속하여 읽어보고 듣고 연습을 하니까 어느정도 중국어를 할 수 있게 되었고 발음이 자연스러워 졌습니다."
"또한 학급에는 여러 성격의 친구들이 모인 만큼 춤추는 것을 부끄러워 하고 성격이 내향적인 친구들도 있다고 생각이 들어 개인적인 의견이나 고민이 있을시 저에게 와서 살짝 얘기를 해달라고 부탁을 하였습니다."
"반 친구들을 이끌며 계속 연습을 한 결과 저희 반은 수상을 하였고 무사히 무대를 마칠 수 있었습니다."
"공부한 결과 전공 지식들을 습득하였습니다."
"예전에는 수면을 오래 취하여도 피곤함이 벗어나질 못하여 아르바이트를 할 때나 평상시에 집중을 하지 못하였는데 운동을 꾸준히 한 이후로는 전보다 수면 시간이 줄어들었음에도 피곤함을 쉽게 느끼지 못하고 체력이 늘었다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"현재가 글로벌 시대인 만큼 앞으로 영어 말고 제2외국어가 하나는 꼭 필요하다고 느끼는데 꾸준히 중국어를 공부하려고 다짐을 했습니다."
"더 열심히 해서 HSK 자격증에 도전을 할 것이고 더 나아가 실제 중국인 분들과 막힘 없이 회화를 하는 목표를 달성하도록 할 것 입니다."
"[전공지식] 직무수행에 있어 기본적으로 반도체 지식들을 알아야 업무환경에 더욱 더 빠르게 적응하고 일의 효율이 극대화 된다 생각합니다."
강점:
"그 이후로 진도를 따라가는 것이 너무 힘들어졌고, 한 번 흐트려진 집중력은 다시 되돌아오는 것이 더디어졌으며 실습을 하는 것을 어려워하고 피하기 시작했습니다."
"뭐든지 완벽하게 습득하고자 하는 의지를 가진다면 중간에서 갈피를 못 잡는 일도 없을 것이고 해낼 수 있을 거라 생각합니다."
"모두들 저를 반대표로 한 일이 제일 잘한 일이라고 해주었을 때 매우 보람찼고 기뻤으며 모두들 한 뜻으로 뭉쳐서 팀워크를 이루었다는 점이 행복했습니다."
단점:
"하지만 중국어는 한자로 이루어져 있어 읽는 것이 힘들었지만, 무엇보다 외우는 것이 너무 어려웠습니다."
"그 이후로 진도를 따라가는 것이 너무 힘들어졌고, 한 번 흐트려진 집중력은 다시 되돌아오는 것이 더디어졌으며 실습을 하는 것을 어려워하고 피하기 시작했습니다."
성공경험:
"강소기업 서포터즈로 활동하며 힘든 환경 속에서도 시장경쟁력을 갖추어 강소기업에 선정된 기업들을 취재한 경험을 통해 혁신적인 중소기업이 국가경쟁력에 얼마나 큰 힘이 되는지 느꼈습니다."
"코로나 이후 시장에는 이전과는 다른 경제적 위험이 존재합니다."
"기업은행과 신용보증기금에서 중소기업고객들을 위한 금융 업무를 담당하는 것이 공익을 위해 봉사하고 있다는 점에서 업무 중 큰 보람으로 다가왔습니다."
"신용보증기금 영업점에서 기보증고객의 보증서 기한연장 및 갱신업무를 책임감을 가지고 주도적으로 처리함"
"월별 보증기일이 도래하는 기보증 업체들을 주로 담당하여 신용조사를 실시하고 약정내용에 대한 협상을 진행한 후 심사, 조건변경을 처리하는 일련의 과정을 주 업무로 함"
"NCS회계정보실무경진대회에 출전하여 우수상 수상"
지원동기 및 입사 후 포부:
"SGI의 가치와 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다."
"입사 후 전공지식과 회계, 재무분야의 자격증취득, 대회 입상 등의 꾸준한 노력으로 다져진 전문성과 인턴사원으로 근무 중 금융상품에 대한 이해를 바탕으로 각기 다른 기업특성, 자금특성에 맞추어 관련법규를 해석하고 심사를 진행한 경험을 통해 발전한 문제해결력을 바탕으로 서민과 기업의 든든한 동반자가 되어 사회적 책임을 다하는 사원이 되겠습니다."
"또한 심사지원부의 일원이 되어 정확한 신용평가, 심사를 지원하여 건전성 지표를 개선하고 또한 SGI만의 혁신적인 심사과정개발에 일조, 고객의 편의를 높이는데 이바지하겠습니다."
"이후 내부연수와 신용위험분석사취득을 병행하여 신용평가의 스페셜리스트로 성장하겠습니다."
강점:
"금융 분야의 전문성과 다양한 경험으로 쌓아온 문제해결력을 바탕으로 지역사회와 국가경책의 균형발전에 기여하는 인재로 성장하고 싶습니다."
"코로나 이후 시장에는 이전과는 다른 경제적 위험이 존재합니다."
"재경관리사, 신용분석사 등 관련 자격증을 취득하는 동시에 실무적 역량을 시험하기 위해 세무서로 실습을 지원했고"
"시장경제와 기업을 이해하는 역량을 키우기 위해 노력함"
성공경험:
"저는 친구들이 내가 좋아하는 만큼 FC서울과 K리그를 사랑했으면 좋겠다고 느꼈습니다."
"그 결과 현재는 5명의 친구와 함께 수호신으로 서포팅하게 되었습니다."
"팀장으로 출전했던 ＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞에서 피파온라인 대회를 기획하고 캠퍼스 야외 광장에서 운영하여 하루동안 550명의 참가자를 유도한 경험이 있습니다."
"＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞ 출전 당시, 한 달동안 자체적으로 운영한 SNS를 통해 55,195의 게시물 조회를 기록했습니다."
"이벤트 종료 이후 500명의 구독자를 확보할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"모두가 즐길 수 있는 대중 스포츠"
"마케팅은 '내가 좋아하는 것을 상대방도 좋아하게 만드는 것'이라고 생각합니다."
"GS스포츠의 FC서울 마케팅/커뮤니케이션 담당자가 된다면 FC서울을 뜨겁게 사랑했던 마음을 수많은 팬에게 온전히 전달할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."
"다음 시즌엔 FC서울의 구성원으로서 2층에 덮개가 모두 걷히고 만원 관중과 FC서울의 승리를 외칠 수 있도록 이바지하고 싶습니다."
"최종적으로 "우리 경기하니까 보러와라"가 아니라 "홈 경기가 있는데 함께 즐기며 승리하자"라는 메시지가 팬들에게 전달되는 방향으로 FC서울이 소통해야 합니다."
강점:
"항상 경기 전 프리뷰를 통해 친구들이 흥미를 느끼고 경기 속에서 관전 포인트를 볼 수 있게 도왔습니다."
"자체 SNS 채널과 학교 페이스북 대나무숲과 게시판을 활용하여 사전 홍보 활동을 적극적으로 이행했습니다."
"대회 참가자에게 지급했던 행운권 집계 결과 6시간동안 550명의 참가자를 모집할 수 있었습니다."
"‘축구 경기장에서만 느낄 수 있는 차별적 경험 제공’을 통해 경기 외적으로 고객 만족도를 증진할 수 있는 방안을 제안하고자 합니다."
"경기장 바로 옆에 특별 좌석을 배치하거나, 여름철 시원하게 족욕을 즐기며 경기를 관람할 수 있는 족욕 석 등은 축구의 매력을 극대화하며 스트레스를 해소할 수 있는 고객 경험으로 이어질 것이라고 믿습니다."
성공경험:
"위안부 영화 귀향의 크라우드펀딩 참여 당시, 50명 한정 사전예약제 도입으로 수요 파악과 제작량 결정을 했고 설문으로 커스텀팔찌 요구를 인지해 '나만의 평화팔찌' 행사를 기획한 결과, 550개의 판매와 기부를 통한 추가 모금으로 목표 모금액 140%를 달성했습니다."
"학생회 시절, 신입생을 위한 지도 제작을 기획하는 과정에서 3개년도 데이터로 현황을 분석하고 SNS분석과 학과생 150명 대상의 설문으로 트렌드와 선호도를 파악했으며 학교 커뮤니티에 피드백을 받아 이용후기와 매출순위를 추가해 작년 대비 지도 만족도가 10% 상승했습니다."
"발표 1주일 전부터는 늦게까지 연습할 정도로 열정이 강했고 결국 모두 A0 이상의 성적을 얻으며 가장 불리한 조건과 낮은 기대감을 가진 팀이 큰 박수를 받을 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이에 국내최초 토종 SPA브랜드를 시작으로 다양한 브랜드를 선보이며 합리적인 가격과 우수한 품질, 그리고 앞서가는 트렌드로 패션을 선도하는 이랜드월드에 주목했습니다."
"이처럼 끊임없는 노력으로 고객만족을 이루고 라이프스타일의 혁신을 이끄는 이랜드월드와 함께하고 싶습니다."
"데이터리터러시 역량을 발휘해 임직원이 업무에 집중하고 최상의 성과를 낼 근무환경을 구성하는 인사전문가로 성장하겠습니다."
강점:
"망고보드로 취준생 생각전달 콘텐츠도 제작해 수상하기도 했습니다."
"애드앤비디어로 카드뉴스 제작과 K-인풀루언서로 프리웨어를 통한 유튜브 영상 만들기를 익혔고 Story to play로 어도비도 실습했습니다."
"통계를 전공해 R, SAS실습과 SPSS로 사회분석사 취득을 했고 베이지안통계학 탐구를 위해 9주동안 스터디그룹에 참여했으며 코세라, 청년AI빅데이터아카데미, K-MOOC, 구글로 파이썬, GA를 익혔습니다."
"적절한 매체와 콘텐츠로 양질의 기획을 이뤄 대면과 비대면의 병행에도 기업철학 및 핵심가치와 교육환경을 임직원과 지원자에게 효과적으로 전파하겠습니다."
성공경험:
"더 나아가 총 18회 공모전에 도전하여 6회 수상하는 경험을 통해 성취감을 얻을 수 있었습니다."
"결국 태양광 응용제품 창의·혁신 공모전에서 장려상이라는 성과를 만들 수 있었습니다."
"나아가 ICT 스마트 디바이스 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었고 성취감을 느낄 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"기아 에코 서포터즈를 1년간 진행하며 초등학생들에게 환경 교실 및 캠페인 견학을 기아자동차 공장에서 진행했습니다. 공장 라인을 견학시켜주며 생산성 및 품질을 개선할 수 있는 책임자가 되고 싶다는 꿈을 키웠습니다."
"이 역량을 통해 개발 및 양산에서 생기는 문제를 해결하고, 소통을 통해 품질 생산성을 책임지고 개선할 수 있는 담당자가 되는 것이 목표입니다."
강점:
"대학 생활, 제품 아이디어 공모전을 팀으로 참가했습니다. 팀으로 진행하며 갈등이 있었지만 이를 해결하는 과정에서 소통과 협업의 역량을 키울 수 있었습니다."
"미국 서연이화 조지아법인 개발부서에서 DL3a, MQ4a 신차 개발을 진행했습니다. LP2에서 색상, 갭, 일정 등의 이슈가 생겼고, 공장의 기본인 4M을 부서별로 챙겨 이슈를 해결해 나갔습니다. 또한 UPH 및 양산성 안정화를 위해 작업 다이 위치 및 스크류 토크 개선, 공정순서를 개선하며 자동차에 개발단계, 4M에 대한 이해와 문제 해결력을 키울 수 있었습니다."
"당시 부서 내 소통이 원활하지 않아 잦은 일정 문제가 발생했습니다. 이를 해결하고자 부서 내 회의와 상시 업무 공유 체계를 건의했습니다. 소통을 촉진해 업무 누락을 최소화했으며 협업 분위기를 형성한 결과, 신차 개발을 문제없이 진행할 수 있었습니다."
성공경험:
"웹 앱 개발을 통하여 고객이 원하는 요구사항들을 해결하며 소프트웨어 서비스의 질을 향상해 줌으로써 만족감을 주었고 이 때문에 저의 직업윤리를 실천할 수 있었던 계기를 찾을 수 있었습니다."
"전공을 살려 취업을 고민하던 졸업반 시절에 학교 취업 지원부에서 개최하는 캡스톤디자인 대회를 우연히 보고 같은 학년 친구들을 설득하여 3인 1조로 개발대회에 참가한 경험이 있습니다."
"결과적으로 대회에 나가서는 입상의 결과를 만들어 내지 못하였지만, 팀원들에게는 좋은 경험으로 남게 되었다는 소리를 들었고 저의 추진력이 있지 않았다면 시작조차 못 했을 거라는 칭찬을 듣게 되었습니다."
"프로젝트에 참여하여 프로그래밍 개발작업을 해 본 경험이 있습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"가치관은 '신뢰를 받는 사람이 되자'입니다."
"가치관을 실현하고 더 나아가 잠재된 자기 역량을 개발할 수 있는 곳으로써 기업은행을 선택하였습니다."
"ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 개발 정보통신 산업의 육성과 발전을 위하여 정보 통신 진흥기금을 정보통신 관련 중소기업의 발전을 위해 투자하는 기업은행의 행보에 우리나라 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술을 위해 힘쓰는 중소기업계들의 발전에 대해 이바지하고 싶은 저의 바람과 같다고 생각하였고 이를 통해서 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 관련 중소기업의 인적 자원 경쟁력을 높이어 국가 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 생산성 향상 도모하는 일들을 통하여 자아실현과 역량 강화를 하고자 하는 큰 계획을 달성하고자 하여 지원하게 되었습니다."
강점:
"저에게 있어서는 별거 아닐 수 있는 작은 요구사항들이 고객분들에게는 좋은 경험으로 남을 수 있다는 것을 깨달았고 전공자가 아닌 타인들에게는 신기하게 느껴질 수 있는 이러한 개선들이 업무 활동에 좀 더 실용적으로 활용될 수 있다는 것도 깨달을 수 있었습니다."
"업무 처리에서 성심성의껏 응답해 드리는 것에 흥미를 느끼고 정성을 다하였고 이 때문에 더 나아가 더 효율적인 개발작업을 위하여 프로그래밍 능력 향상에 노력을 기울이고 직무 적합성에 걸맞은 인재가 되기 위해 개발지식역량을 강화하기 위한 노력을 기울이게 되었습니다."
"업무에 대한 이해도와 적극적인 통신이 가장 중요하다고 생각합니다."
단점:
"오류처리에 대한 매끄럽지 못한 진행에서 시간의 소비가 많아 기한 내에 결과를 못 이뤄냈다는 심사감독관님의 쓴소리도 뜯을 수 있었습니다."
성공경험:
"연구실에서 담당 실습실 윈도우를 매년 재설치하는데, 설치 매뉴얼을 직접 제작하여 업무의 효율성을 높인 경험이 있습니다."
"결국, 70대의 컴퓨터의 윈도우를 재설치하는데 거의 한 시간가량을 절약할 수 있었습니다."
"결국, 노래 후보에 올라갔고, 관련 영상을 보여주며 직접 시연하고, 임의로 배분한 파트를 설명하며 끝내 설득할 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"한국고용정보원에서 삶의 이정표인 '일자리' 문제를 지원. 연구하는 여정을 함께 하고 싶어서 지원하였습니다."
"국민이 원하는 일을 할 수 있도록 4차 산업혁명의 발달에 발맞춰, 개인에게 필요한 맞춤형 고용 서비스를 제공하겠습니다."
"이를 바탕으로 고용정보원에 필요한 서비스를 파악하여 정보화 사업을 기획하고 구축하는데 기여하고 고민하겠습니다."
"타 직무에 대한 이해를 바탕으로 고객에게 필요한 서비스를 개발하고 장애 없는 시스템 운영에 힘쓰겠습니다."
강점:
"애자일 방법론에 따라 계획-분석-설계-구현-테스트-유지보수의 과정을 거쳐 교내 약국관리시스템을 개발하였습니다."
"요구사항 분석 팀장을 맡아 상품관리, 입고관리, 판매 관리, 재고관리 등으로 기능을 나누었고 기능별 유스케이스, 시퀀스 다이어그램 등을 이용해 고객의 요구 사항을 분석, 설계하였습니다."
"저는 연구실장으로서 클릭 하나하나 세부적인 것까지 기재된 윈도우 설치 매뉴얼을 작성하였습니다."
"팀원은 총 7명으로 학과, 성별, 나이가 달랐습니다. 빠르게 적응하기 위해서는 첫째, 서로에 대해 잘 알아야 하므로 서로의 공통점을 찾으며 이야기를 이어 나갔습니다."
"남성 보컬이 1명, 여성 보컬이 2명이기 때문에 여자 파트가 더 많은 노래가 필요했고, 이미 신나는 노래는 하나 골랐으므로 잔잔한 음악을 제시했습니다."
성공경험:
"옆 경쟁 매대에는 제가 판매하는 제품보다 가격적으로 우수한 제품이 판매되고 있었는데, 고객들이 경쟁 매대로 눈길이 가지 않도록 경쟁사 대비 백화수복의 장점을 내세웠습니다."
"가격에 민감한 고객님의 경우 사은품을 통해 설득을 했습니다. 그 결과 행사를 진행했던 33개 지점 중에서 매출 2위를 차지했습니다."
"친구들끼리 방문한 10대 ~ 20대 고객님들의 경우, 계산을 할 때 신상품 구매를 권유하면 약 60% 정도는 실제 구매로 이어졌습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"SPC삼립은 업계 1위라는 현재의 위치에 안주하지 않고 혁신과 끊임없는 도전을 통해 건강한 식문화를 선도하며 세상을 건강하고 행복하게 만들고 있습니다."
"매장의 좋은 첫인상을 위해 방 침대보다도 더 세심하게 매장의 청결을 유지했고, 도넛은 당일 폐기가 원칙이었기에 제품 발주에도 심혈을 기울였습니다."
"국내 업계에서 독보적인 1위를 넘어 세계인에게 사랑받는 글로벌 기업 SPC를 만들겠습니다."
강점:
"'SPC행복한장학금' 제도를 통해 학비 마련 스트레스에서 벗어나 학업에 더 집중할 수 있었습니다."
"저의 행동 하나로 인해 매장의 분위기가 결정되고 매장의 매출에 영향을 줄 수 있다는 생각에 매장에 대한 주인의식을 가지고 영업에 임했습니다."
"이러한 과정이 힘들 때도 있었지만, 저의 노력으로 매출이 달라지고 손님들에게 긍정적인 리뷰로 인해 받는 뿌듯함이 이루 말할 수 없을 정도로 컸습니다."
성공경험:
"대학교 입학 후 어려워진 집안 사정으로 인해 휴학하고 잠시 가족들을 부양했습니다."
"비슷한 처지에 있던 아이들에게 다양한 지원을 해주고 싶어 취약계층 아동 멘토로 5개월 동안 일했습니다."
"멘티들의 학교 성적을 평균 2등급 이상 올리는데 기여했고 더 나아가서는 지역아동센터에 대한 부정적인 인식을 개선하여 지역정부로부터 2년 단위의 센터 추가 지원 연장에 성공했습니다."
"글로벌 인재로 성장하고자 멕시코 교환학생을 떠나 1년만에 스페인어 B2를 취득하였고 관련 경험을 통해 프로젝트 수주에 성공했습니다."
"해당 경험을 바탕으로 콜롬비아 ICT 프로젝트를 제안하여 프로젝트 봉사단에 합격했습니다."
"의견 청취 및 협력을 통해 기간을 단축시켜 프로젝트를 성공한 경험이 있습니다."
"선호도가 높은 게임 코딩 프로그램으로 사전 이해를 돕고 난이도를 낮춘 코딩 언어로 시스템을 구축했습니다."
"그 결과 계획한 기간인 5주보다 20% 빠르게 사업이 마무리되었고 성과 역시 기획했던 성과보다 30% 더 산출되었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"유니드 글로벌 상사와 맞닿은 가치 : 도전정신."
"도전의 가치를 아는 회사에서 근무하고 싶습니다."
"부서 중 무기화학팀에서 일하고 싶습니다."
"특히, 제 스페인어 능력과 중남미 문화권에 대한 이해를 바탕으로 중남미 지역에서 제 역량을 펼쳐 보이고자 합니다."
"무기화학부 제품의 독보적인 세계 시장점유율을 중남미 시장으로 옮겨가고 싶습니다."
"중남미 경험을 통해 쌓은 역량을 살려 유니드 글로벌 상사의 중남미 판매 실적에 기여하고 고객 중심 마인드를 바탕으로 최상의 서비스를 제공하는 해외 영업맨이 되겠습니다."
강점:
"불광불급의 열정을 바탕으로 결과물을 제시하는 인재."
"중남미에서 시간을 통해 제가 외국어에 큰 흥미와 재능을 가지고 있으며 익숙하지 않은 환경에 적응하는 능력을 갖췄다는 것을 깨달았습니다."
"다양한 문화권의 사람들과 커뮤니케이션협업하는 것을 즐긴다는 것을 깨달았습니다."
"외향적인 성격을 바탕으로 힘든 일이 주어져도 도전의식을 가지고 끝까지 해결하고자하는 책임감과 열정으로 도전을 계속해왔습니다."
"상대방의 입장에서 생각하여 문화적 배경, 지식수준을 포함한 다양한 의견을 수렴하여 조율하는 것이 사업의 효율성 측면에서 중요하다는 것을 깨달았습니다."
성공경험:
"창의설계 팀 과제에서 나무젓가락으로 볼 슈터를 설계 및 제작했습니다."
"실제로 제작이 끝나고 시험발사 중 완전히 파손되어 복구가 불가능했습니다. 하지만 이런 조치들로 재제작시간을 최소화했고 마감기한을 지킬 수 있었고 발표 날 2위를 기록했습니다."
"기계공작캡스톤디자인 과목에서 감속기를 직접 설계, 가공, 조립을 수행했습니다."
"주어진 전체 시간을 초과하지 않도록 문제를 조율하고 해결했습니다."
"기존 설계 내용과 협업을 바탕으로 실효적인 값을 도출해냈습니다."
"조금 미흡한 부분이 있었지만 좋은 시도였다는 평가를 하며 4.5점 만점을 주셨습니다."
"CAD로 3D 모델링을 수행하고 Assembly 기능을 활용해서 가상으로 조립 후 부품들 간의 간섭과 연결 상태들을 확인했습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"전기 및 수소 주행 자동차와 자율주행 기술 등이 논의되고 도입됨에 따라 자동차 산업 역시 변화를 맞이하고 있습니다."
"그렇기 때문에 세계적인 차체 기술을 보유한 성우하이텍에서 미래의 친환경자동차의 조건을 만족하고 그에 따른 안전성을 갖춘 차체생산 기술의 전문가로서 활동하고 싶습니다."
강점:
"제작을 맡아 설계팀의 요구에 따라 제작을 진행했습니다."
"문제의 대비를 위해 2가지 준비를 했습니다."
"생산관리/기술 업무를 위해서 86학점의 전공 학점을 이수했고 팀 프로젝트를 수행했습니다."
"우선 각 단계별로 인원을 배치했습니다."
"재질을 구하고 MATWEB 사이트로 물리적 성질을 조사해 초기 설계를 했습니다."
"이러한 경험를 살려 생산의 모든 과정에서 제작비용을 계산하며 비용적인 효율을 따져보았습니다."
단점:
"과정을 시작했지만 프로그램 사용법과 기반 지식이 충분하지 않아 포기하고 싶은 생각도 들었습니다."
성공경험:
"또한 생산 일정과 실제 선사 스케줄 고려한 운송계획을 고객사에 메일로 전달하는 업무를 체험해보았습니다."
"그 결과 재무제표 분석 내용, 부동산개발 업체와 관련한 중국의 법안과 중국 당국의 방침을 근거자료로 제시해 실제 고객미팅에 활용될 정도로 완성도 있는 보고서를 완성했습니다."
"그 결과 학생의 수업 참여도가 좋아졌고 다음 시험에서 성적이 크게 상승하였습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"현대건설기계 입사 후에도 운동을 통한 꾸준한 자기관리로 몸과 마음이 건강한 사원이 되겠습니다."
"또한 자아 성찰과 적극적인 배움의 자세로 어제보다 오늘 한 계단 더 발전하여 매일 더 기대되는 신입사원이 되겠습니다."
강점:
"국제무역사 자격증 취득으로 무역과 관련된 서류, 계약용어, 계약조건, 운송조건, 환율 리스크 관리 방법에 관해 배울 수 있었습니다."
"이 경험을 통해 새로운 환경에 적응하려는 끈기와 좋은 성과를 내기 위해 노력하는 도전정신을 배울 수 있었습니다."
"이 경험을 통해 갈등 해결을 위해 먼저 근본적인 원인을 파악하고 이에 맞춘 새로운 의사소통 방법이 필요하다는 것을 배웠습니다."
성공경험:
"이 과정을 통해, 고객을 납득시킬 뿐만 아니라 정상 납부하도록 설득하였고 민원을 응대할 때, 진심으로 경청하고 공감하며 이해하기 쉽게 설명하는 방식의 중요성을 깨달았습니다."
"그 결과, 기간 내에 목표한 성과를 달성하였고 문제를 해결하는 과정에서 문제의 원인을 분석하고 적절한 대처방안을 모색하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다."
"이러한 노력으로 팀원들의 협력을 이끌었고 홍보한 결과의 조회 수가 약 100건을 달성하였고 이후 활동에서도 서로 소통하고 협업하여 다양한 아이디어와 의견을 공유하는 문화를 형성할 수 있었습니다."
"이로써 일시적으로는 고객 만족과 업무 효율성을 높일 수 있지만, 결국 고객과 조직에게 조직에 부정적인 결과를 불러올 수 있다는 점을 이해하고 원칙준수의 중요성을 다시 한 번 깨달았습니다."
강점:
"우선, 고객의 감정 상태를 고려하여 고객의 말에 공감하며 경청하고 요구사항을 재확인하여 고객이 겪은 불편에 대해 정중히 사과드렸습니다."
"문제 원인을 파악하기 위해 업무를 확인하고 조언을 구하며 노력한 결과, 고객들의 활동시간과 서비스안내 시간이 겹쳐 통화가 어렵거나 고객들이 서비스의 필요성을 느끼지 못했습니다."
"문제의 원인을 분석한 결과, 인터넷이나 문서에 존재하는 자료만을 수집하여 새로운 내용과 창의성이 부족했고 구성원들의 소통과 협업이 부족하다는 점을 파악하였습니다."
"신규사업의 행사를 진행 보조하며, 고객들에게 서명문서를 접수받았고 각 문항에 모두 체크하지 않을 경우 고객을 다시 불러 확인하게 했습니다."
단점:
"이로 인해 고객들은 재방문하는 것에 불편을 표했고 전화나 팩스로 동의를 받으면 효율적이지 않을까 생각했지만 원칙을 정확히 이해하기 위해 담당자에게 조언을 구하였습니다."
성공경험:
"글로벌 시각으로 다양한 사회적 문제에 접근하고, 그에 맞는 크리에이티브 전략을 치열하게 고민했습니다."
"이를 통해 국내와는 다른 해외시장의 트렌드를 빠르게 캐치하고, 전략을 구축해내는 역량을 키울 수 있었습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"기아자동차는 자연으로부터 온 혁신이기 때문에 지원하였습니다."
"이러한 시점에서 기아가 앞으로 전기차 산업을 리딩할 기업이라고 판단했습니다."
"그 순간에 함께하고 싶습니다."
"기아 입사 후에는 국내사업본부의 팀원이 되어, 향후에는 글로벌 시장에서도 기아에 도움이 되는 인재로 성장하는 것이 제 꿈입니다."
"국내를 넘어서, 글로벌 시장에서도 기아가 추구하는 감성적인 가치와 철학을 알리고 싶습니다."
"이러한 꿈을 이루기 위해서는 주요 시장인 국내 시장을 가장 먼저 제대로 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다."
"기아가 추구하는 가치와 고객에게 감성적인 가치를 제공하고자 하는 기아의 의지를 국내, 그리고 전 세계에 효과적으로 알리고 소통하는 인재로 성장하는 인재가 되겠습니다."
"팬데믹으로 세계 경제가 어려운 변혁의 시대를 맞이하면서 꿈이 경제를 만들어가는 동력이 되고 있습니다."
"이에 따라, 기업의 성장과정과 미래 가치까지 기업가치평가의 핵심 지표로 자리 잡았습니다."
"이러한 시점에서 기아가 고객 최우선 브랜드가 되기 위한 방안으로 기아만의 꿈과 비전을 고객과 공유하는 전달방안이 필요합니다."
강점:
"해당 직무에서 가장 중요한 역량은 글로벌 시각과 트렌드 분석력이라고 판단했습니다."
"저는 이 두 가지를 모두 갖춘 글로벌 트렌드세터입니다."
"저는 이를 극복할 수 있는 강점을 다양한 글로벌 경험을 통해 갖출 수 있었습니다."
"저는 콘텐츠 적 측면에서의 글로벌 시각을 키우기 위해, 광고 아카데미 국제광고출품반에 참여했습니다."
"이러한 제 강점은 중고교 시절 중국에서, 교환학생으로 영국을 다녀온 국제 경험과 큰 시너지를 발휘할 것으로 기대됩니다."
성공경험:
"대학에서 국제무역학을 전공하며 국제무역사, 물류관리사 등의 실무자격증을 취득했습니다."
"또한, 한국무역협회의 무역전문가프로그램에서 480시간의 심화무역교육을 수료했고, 이를 바탕으로 담당 중소기업의 초도수출계약을 수주할 수 있었습니다.(약 60만 USD)"
"그렇게 맞춤형 전략으로 싱가포르, 대만에 수출판매계약을 이뤄냈습니다."
"또한, 말레이시아에서 식품영업사원으로 활동하며 해외비즈니스를 몸소 경험할 수 있었습니다."
"그리고 말레이시아에서는 생생한 정보를 바탕으로 녹차 파우더의 새로운 수출전략도 제안했습니다."
"특히, 전문가와 소비자 인터뷰를 바탕으로 〃프랜차이즈 원료 입점〃이라는 새 판로를 찾았던 것이 기억에 남습니다."
지원동기 및 입사 후 포부:
"이런 점에서 KT&G는 제가 꼭 일하고 싶은 회사입니다."
"이렇게 KT&G에서 해외영업사원으로 함께 성장하고 싶습니다."
"그렇게 KT&G가 글로벌 TOP4를 넘어 1등이 되는 데에 기여하겠습니다."
"특히, 소비자들의 인식도 국내와는 많이 다릅니다."
"그렇게 KT&G의 해외매출 증대에 기여하겠습니다."
강점:
"대학에서도 무역전문가사업, 해외영업인턴, 강연기획 등의 활동을 수행하며 스스로에게 변화를 주어 성장하고자 노력해왔습니다."
"또한, SWOT, 4P 등의 툴을 활용하여 아이템의 장단점도 자세히 파악했습니다."
"그래서 방법을 고민하던 중 현지 소비자들과 전문가(대형매장의 구매담당자 및 홈쇼핑 MD)에게 상품을 소개하여 현지의 인식도 조사하여 전략을 보완했고, 그들과의 네트워킹으로 새로운 루트를 발굴하여 계약도 맺었습니다."
"특히, 무역전문가프로그램에서 〃동남아시아에 유아용품과 의료기기의 해외영업을 수행〃하며 실질적인 판매전략을 실행할 수 있었습니다."
"그렇게 실제로 도매업자에게 오퍼를 보내어 계약도 성사시킬 수 있었습니다."
단점:
"아직 실제 아이템이나 시장, 유통채널에 관한 인사이트가 부족하고 배울 것이 많기 때문에 만점을 주지는 못했습니다."
성공경험:
"민원응대의 어려움을 호소하는 팀원에게 피드백을 주어 4대 보험 가입 사각지대에 있는 일용직 근로자의 가입을 확대한 경험이 있습니다."
"결과, 28명의 사업주를 설득하여 가입을 확대할 수 있었습니다. 의사소통을 통해 팀의 업무효율을 높인 경험이었습니다."
"결과, 완성도 높은 연구물 총 46권을 출판할 수 있었습니다. 동시에 좋은 아이디어를 제시했다며 팀에서 칭찬까지 얻을 수 있었던 경험이었습니다."
"결과, 최종평가에서 우수 팀으로 선정되어 팀의 목표를 달성할 수 있었습니다."
"결과, 부서원 전체의 개인정보 문서를 0건으로 달성하였고, 처리 결과를 취합하여 정보보안팀에 보고했습니다. 이를 통해 이달의 정보보안 우수부서로 뽑히는 결과를 얻을 수 있었습니다."
강점:
"팀원의 응대를 관찰해보니 민원의 감정적인 태도에 크게 의기소침하여 가입 유도에 실패하는 것을 확인할 수 있었습니다."
"공감하는 것이 중요하다고 설명했습니다."
"사업주의 입장에서도 득이 될 수 있는 세금혜택을 설명하여 배려하는 모습을 보여야 한다고 덧붙였습니다."
"문제에 대해 고민하던 중, 팀 회의를 통해 저자와 교열가가 한 공간에서 소통할 수 있도록 회의실을 확보하자는 아이디어를 제시했습니다."
"신입생의 장점으로는 열정과 참신함이 있다고 의견을 모았습니다."
"소중한 개인정보의 유출을 막아야 한다는 생각을 심어주기 위해 부서명단을 출력하여 부서원을 한 분, 한 분씩 찾아가 일 단위로 수행 결과를 확인하고 독려했습니다."
