성실한 태도의 결과는 총장추천서가 되었습니다.
그 결과 노력은 전공과목마다 상위권을 차지할 수 있게 해주었고, 눈에 띄는 학생이었던 저는 1년 동안 학과 근로로 선발되며 마지막 학기를 4.5점의 학점으로 졸업하는 동시에 총장추천서를 받을 수 있었습니다.
하지만 그런 상황에서도 포기하지 않고 서로를 독려하며 맡은 바를 충실히 수행한 결과 10월 미션에서 저희 팀은 마침내 우수상을 수상할 수 있었습니다.
저는 주변에서 만류하던 휴학을 결정하고 삼성바이오로직스에서 6개월 동안 일을 하였고 2개월 동안 미래파인캠에서 품질관리부서에 현장실습을 하였습니다.
저는 1개월의 중국에서 인턴과정 중 다양한 전공의 사람들과 팀을 이루어서 과제를 수행했습니다. ... 코오롱 중국지사에서 발표할 수 있었습니다.
디자인공모전에 참여하여 디자인 분야의 사람과 한 팀을 이루어서 밤을 새워가면서 아이디어 회의를 하며 제품을 제출하였습니다.
저는 디지털 시스템 설계 실습의 팀 활동에서 리더로서 팀을 이끌어 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다... 결과적으로 팀원들의 참여도가 높아졌고 다양한 의견이 수렴되어 저희 조의 프로젝트가 우수작으로 선정되었습니다.
저는 체계적인 시간 관리로 아르바이트와 학업을 병행하여, 4년 전액 이공계 우수장학금을 받았고... 이러한 노력의 결과로 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다.
코트라 인턴 당시 자발적으로 일주일 간 야근하여 사업의 정상 마감에 기여한 경험이 있습니다.
코트라 인턴 당시 화상상담회 사업을 보조하며 고객의 주된 불만사항을 해결해 사업 만족도를 30% 향상시킨 경험이 있습니다.
보고서를 보며 과거 어떤 문제가 있었는지 꼼꼼히 분석했고, 일정 미준수로 인한 문제가 다수 발생한 것을 확인했습니다. 이를 바탕으로 저는 160건에 달하는 상담 일정을 재차 꼼꼼히 점검하며 실제로 일정의 충돌을 10건 사전에 발견하여 예방했고, 고객의 주된 불만을 해결함으로써 사업 참여 만족도를 30% 향상시켰습니다.
저는 동아리에서 부회장 역을 자처하며 신입동아리원 모집 계획을 짜고, 다음해에 있을 공연에 올릴 곡을 선정했습니다.
그 다음해에 20명 정도의 신입부원을 받을 수 있었고, 연말에는 성공적으로 공연을 하며 마무리했습니다.
지금은 40명의 신입부원이 들어오는 학교 중앙동아리만큼의 크기로 성장했습니다.
인턴 활동 중 온라인 사업 참여기업 모집 업무를 맡았습니다. 
이때, 저만의 분석과 접근방식으로 이해하기 쉬운 참가 안내서를 만들어, 코로나 여파에도 기존 사업 대비 33% 많은 업체를 모집할 수 있었습니다.
보드게임 동아리 회장을 하며 수집한 게임들을 활용해 동아리 수익모델을 만들었던 경험이 있습니다.
시장성 조사를 위해 교내 온라인 커뮤니티에서 진행한 235명의 설문 결과를 바탕으로 SNS 온라인 대여사업을 기획했습니다.
이용료를 게임별로 구분하고 기간을 1박 2일로 늘려 이용률이 동기간 대비 30%까지 오를 수 있었습니다.
보드게임 동아리 회장으로 활동하면서 축제행사 부스를 성공적으로 운영해본 경험이 있습니다.
카페는 문전성시를 이루었고, 고객들의 만족도도 높았습니다.
저는 평소 지인들의 요청으로 학업적인 문제와 사적인 문제 등의 해결을 도와주며 신뢰를 얻게 되었습니다.
전자공학 실습수업 조교를 맡으며 안전한 환경 조성에 앞장선 경험이 있습니다.
편성된 예산으로 안전 보호구를 구비해서 학생들에게 수업 시간마다 착용을 강조했을 뿐만 아니라 안전사고와 관련된 영상을 보여주며 학생들이 안전사고에 관한 경각심을 갖도록 했습니다.
UPS 실의 배터리 양 단자 전압을 확인하는 과정에서 이상전압을 발견해 전기부에 협조를 구했습니다.
추운 날씨에 온습도 조절기의 관이 동파돼 높아진 습도가 원인이었다는 사실을 발견했고, 관을 교체해 자칫 큰 사고로 번질 뻔한 문제를 미리 방지할 수 있었습니다.
해당 연구를 진행하며 어려움을 극복하는 끈기와 자신감을 갖게 됐습니다.
그 결과, 2학년 1학기 때 총 평점 4.47의 우수한 학점과 성적 우수 장학금을 받을 수 있었습니다.
그래서 한 주에 2번 정도 모여서 설계에 대해 얘기해보자고 했습니다. 그렇게 팀 프로젝트를 10점 만점에 9점을 받았고 다른 조보다 한 주 더 빨리 끝낼 수 있었습니다.
이렇게 수정하니 캐비테이션이 발생하지 않았고 과제를 성공적으로 마무리 했습니다.
이런 모습을 보고 팀원들도 점차 적극적으로 공모전에 참여하였고, 서로 도와가며 공동의 목표를 달성하기 위해 노력하였습니다.
저는 약 3주간 팀 프로젝트를 진행하며 '심리테스트를 기반으로 한 물품 추천 쇼핑몰'을 기획 및 제작하였으며, 웹페이지의 완성도가 높다는 코멘트를 받은 경험이 있습니다.
이렇게 3주간의 짧은 프로젝트를 마치고 프로젝트를 발표하면서 저희 팀은 완성도가 매우 높다는 코멘트를 받으며 무사히 프로젝트를 완료할 수 있었습니다.
VOC와 FAQ의 내용을 한눈에 확인할 수 있는 태그값을 부여하는 프로젝트를 주도적으로 진행하여 프로젝트를 무사히 완수한 경험이 있습니다.
이렇게 프로젝트를 마친 후, VOC들을 효율적으로 관리할 수 있게 된 것뿐만 아니라 FAQ 주제 선정 및 콘텐츠 효율화 측정에 4시간이 소요되던 업무를 1시간 만에 완료할 수 있게 되었습니다.
이를 통해 두 달 후, 저는 OOO이 주최하고 OOO가 후원한 OOO 공모전에서 수상을 할 수 있게 됐으며, 타 공모전에서도 전체적인 발전을 이뤄낼 수 있었습니다.
그 결과, 친구의 수학 점수가 전 시험에 비해 25점 이상 향상했습니다. 저 또한 100점이라는 만족스러운 결과를 성취해냈습니다.
또한 사회적 기업을 널리 알리기 위한 홍보 캠페인을 기획하여 홍보를 위한 특설 매장을 만들어 하루 동안 운영하기도 했습니다. 특설 매장 앞을 지나다니시는 분들을 대상으로 하여 사회적 기업이 무엇인지에 대해 설명해드리고, 관련된 문제를 만들어 퀴즈를 내고 정답을 맞히시는 분들께는 이 기업과 협업하여 판매하는 공정 무역 제품을 증정해드리는 이벤트를 진행했습니다.
마지막 날 어려움을 함께 고민했던 환자로부터 공감에 대한 고마움을 전달받게 되었고, 같은 진단명 속에 다른 아픔을 갖고 있는 환자의 마음을 함께 느끼고 배울 수 있었습니다.
이후 함께 공부를 하며 ‘10점 프로젝트’라는 공동목표를 갖고 함께 협동하여 공부한 결과, ‘평균20점 향상’의 성과를 이끌어 낼 수 있었습니다.
저는 발명창작동아리에서 1년간 회장직을 맡았습니다.
운영진들은 효과적인 Tool의 사용법을 교육하기 위해 CATIA, Arduino 등의 프로그램을 기획하였습니다.
또한 동아리 자체 경진대회를 열고 발표를 진행해 동아리원들의 자신감과 역량을 끌어올릴 수 있었습니다.
10명이었던 동아리는 60명의 친구들이 유대감을 느끼고, 서로에게 시너지를 만들 수 있는 동아리가 될 수 있었습니다.
그 결과 누락된 업무를 상호보완 할 수 있었고, DL3A, MQ4a 개발을 책임감 있게 안정화할 수 있었습니다.
인턴이었지만 책임감과 끈기를 가지고 6주만에 모든 BOM을 완성하여 점검하는 성과를 만들었고, 주변 부서분들의 독려와 성과장려금을 받을 수 있었습니다.
나아가 ICT 스마트 섬유 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었습니다.
그렇게 선정된 임시 철형 방안은 다행히 일정 내에 품질의 안정화를 가져올 수 있었고 비용 또한 절감할 수 있었습니다.
통합실습을 수행하면서 이러한 가치를 깨달았습니다.
실습이 진행되는 도중 격리로 인한 몇몇 팀원들의 부재로 토론하며 연습하는 시간을 가지는 것이 힘들었습니다.
이에 서로가 조사한 내용을 공부해 다양한 관점에서 시나리오를 구상하는 시간을 가지게 되었고 시나리오 완성도에 큰 도움이 되는 발판이 되었습니다.
그 결과, 시나리오 발표 때 상황에 사용한 약물, 중재와 역할 분배가 적절하다는 평을 받으며 1위를 했습니다.
심전도 모니터 적용 술기를 성공적으로 수행했으며, 그 중 '조기심실수축'이 있다는 것을 파악해 이상이 있음을 느꼈고 간호사 선생님께 말씀드려 원활하게 환자를 대처할 수 있었습니다.
인공지능 기술을 기반으로 한 스타트업에서 기술 개발 팀장으로 재직한 경험이 있습니다.
프로젝트 관리부터 직접 개발했던 주 프로젝트는 컴퓨터 비전 기술을 활용한 탈모 측정 시스템 개발과 강화학습 기반의 모션 캡처 시스템입니다.
Semantic Segmentation을 활용한 모낭 위치 및 개수를 검출해주는 시스템 및 안드로이드 앱 개발(2019)
NAVER AI 해커톤 AI Vision 결선 참가 (2019)
Konyang Health Datathon 악성 종양 판단 (유방암 부문) 참가 (2019)
KB금융 금융 문자 분석 데이콘 대회 결선 진출 (예선 13/694팀, 결선 15/20팀) (2020)
Google assistant를 활용한 냉장고 내부 음식 기반의 레시피 추천 챗봇 개발, 졸업작품 우수상 수상(2018)
웹캠을 통해 촬영한 상반신 움직임을 물리 에이전트가 재현할 수 있도록 PPO 알고리즘의 Policy, Reward 수립 및 Unity에서 구현(2018)
Naver AI burning day 예선 참가(2020)
응용유체역학 수업에서 혈관 모델링과 머신러닝으로 심혈관질환 예측을 해보았습니다.
두 번의 방학동안 산업체에서 인턴십을 진행했습니다.
한샘 인턴시절에는 품질검사 자동화 업체 I사의 기술영업담당과 메일을 나누며 팀에 기술고문 및 파일럿 테스트를 진행했으며, 공모전에서는 앱 개발이라는 새로운 분야에서 팀장으로서 팀원들을 중재를 했습니다.
비록 초반에는 처음 겪어보는 학습 내용과 과정상에 어려움을 겪었지만, 금세 두려움을 잊고 노력하여 성공적으로 대학 과정을 마칠 수 있었습니다.
매일 발생하는 다수의 거래를 빠짐없이 기록하기는 쉽지 않았습니다. 그로 인해 최선을 다해 장부를 관리하였고, 수차례 재고하면서 틀린 부분을 바로 잡음으로써, 학생회를 진행했던 1년 동안 단 한 번의 지적 사항 없이 마무리할 수 있었습니다.
2년만에 중국 학생들을 제치고 반 1등을 하였습니다.
최종적으로 지원 대상 기업으로 선정되어 5000만원 상당의 법인 설립 자금을 유치 받을 수 있었습니다.
그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했고, 다른 팀원들이 어렵게 느껴서 맡기 꺼려했던 한자가 많은 논문 내용도 주도적으로 요약해오는 등 자신만이 할 수 있는 일에 집중하기 시작했습니다.
저에게 전시회를 관람하는 것은 화가이신 아버지 덕분에 자연스러운 일상이었습니다.
대학시절 친구와 귀걸이 브랜드를 런칭한 경험이 가장 큰 예입니다.
네이버 스토어 등판매 채널을 늘린 후, 유니섹스 타깃의 세컨 브랜드 ‘마이너(Mine.r)’를 런칭, ‘보석을 캐는 광부’와 ‘Minor’라는 의미를 동시에 함축하였습니다.
롯데칠성에 입사 후 B2B 영업을 담당하며 전국의 KFC 143개의 매장에 맥주와 치킨을 결합한 ‘비어컵’ 상품을 입점하여 120%의 매출을 달성한 경험이 있습니다.
제안서를 밤새 만들어 담당 MD, 마케팅팀, 상품기획팀까지 설득한 뒤 디자인팀과도 협력하여 결과물을 만들어냈습니다.
오픈 첫 달에 200%의 매출 수익 증대를 이뤄냈고, 단독 이벤트 패키지는 완판을 이루어내는 쾌거를 만들어 내기도 했습니다.
홈파티 용품인 풍선, 스티커, 굿즈, 스파클링 와인잔 등으로 구성한 발렌타인 시즌 레돔 패키지는 전 분기 대비 매출이 3.5배 성장하였으며, 서울스카이 티켓을 증정하는 ‘진짜 서울의 밤을 느끼자’ 프로모션으로 전월비 매출 약 3배 상승효과를 누렸습니다.
저는 00연구원에서 리서치 인턴 근무 당시 중국 1선 도시 베이징과 신新1선 도시 충칭의 신재생에너지 정책과 시장변화를 비교분석하여 측정팀의 연구주제 선정에 기여했던 경험이 있습니다.
중소기업 해외영업부 인턴 당시 외국어 역량을 바탕으로 카달로그를 작성하여 해외 바이어에게 보내고 선적서류 작성업무를 보조했던 경험이 있습니다.
유통업 근무 당시 고객 관점에서 업무를 수행하였고, 이를 구현하기 위해 발로 뛰며 점장님의 마음을 얻은 결과 매출 상승을 가져올 수 있었습니다.
손을 놓고 있기보다는 뭐라도 하고 싶었습니다. 그래서 발로 뛰며 5개의 지점을 방문했고, 3개 지점에서 시행 중인 양말샘플존을 참고하여 작게 매대를 구성한 아이디어를 말씀드렸습니다. 감이 오지 않는다는 점장님의 말에 솔선수범하여 매대를 설치했고, 그 결과 2달 만에 기존 재고를 판매할 수 있었습니다.
그 결과 80통의 문의전화를 8통으로 줄이며, 업무 효율을 높일 수 있었습니다.
ㅇㅇ은행의 카드사업부 인턴 시절 '애견시장의 카드 서비스 적용'과제를 통해 차별화된 고객중심의 카드를 기획한 경험이 있습니다.
이후 경쟁사의 혜택과 소비자의 니즈를 분석하던 중 사료비와 병원비의 결제금액과 빈도에 따른 혜택이 적절한 비율로 설계되어 있지 않다는 것을 확인하였습니다.
그리고 타부서의 피드백을 구하는 노력으로 초개인화 서비스와 지속 가능한 MGM 마케팅을 기획하며 부행장님으로부터 현실 가능성이 있는 기획이라는 평을 들을 수 있었습니다.
중국 어학연수 중 한중문화교류대회에서 비효율적인 소통 관행을 극복하고 협업을 주도한 경험이 있습니다.
덕분에 양국의 공감을 모두 끌어낼 수 있었고 중국에서 인기를 끌었던 ‘이름표 뜯기’ 게임과 한글 이름 손글씨 이벤트로 행사부스를 여는 현지화 전략으로 3개의 문화위원장 상을 받을 수 있었습니다.
서비스를 오픈할 당시, 이미 많은 디자인 서비스가 있었고 당시 학생이었던 저는 경쟁력이 부족해 보였습니다.
또한, 대부분 서비스가 수정 횟수에 제한을 두고 있다는 점을 발견하여 ‘수정 및 AS 무료’를 메인에 내걸었습니다.
더해 새벽까지 작업하는 어려운 일정이었지만 결과적으로 기한 내 과제와 디자인 작업을 모두 끝낼 수 있었습니다.
저를 믿어준 고객에게 최선의 퀄리티로 보답하고자 학업과 병행하며 틈틈이 작업하여, 당시 가장 높은 전문가 등급인 ‘pro’ 배지를 받았습니다.
그 결과 해당 제품은 판매 1위 상품이 되었습니다.
그 결과, 2015년 소비자 불만 해결률 98.1%를 달성하며 1700만 명의 글로벌 고객을 확보할 만큼 세계의 사랑을 받는 아모레퍼시픽과 함께 성장하고 싶습니다.
캐나다의 초등학교 웅변대회에서 3등을 수상했던 적이 있습니다.
저의 노력을 어필한 것은 물론이고 대본 숙지의 완벽함과 당당함을 보였기 때문에 3등으로 수상할 수 있었습니다.
영어가 모국어가 아님에도 불구하고 영어에 대한 당당함을 보였던 사례라고 교장선생님에게 상을 받으며 칭찬을 얻었습니다.
학교 독서 소모임 활동에 참여하여 50권 이상의 책을 읽었던 적이 있습니다.
벨기에 학생들은 금방 연수에 적응할 수 있었고 순탄한 첫 해외 출장 경험 덕분에 이후 해외출장도 담당하여 다녀오게 되었습니다.
2015년에 대학교 내 외국인 학생의 친구가 되어 문화와 언어를 교환하는 글로벌 버디 프로그램에 참여한 적이 있습니다.
프로그램 참여로 한국어가 서툴고 친구가 없어서 학교 밖을 나가지 않는 외국인 학생의 고충을 알게 되었습니다.
프로그램 일정대로 이행하되 시험 기간에 같이 공부하고 시간이 허용될 때는 맛집 관광하면서 책임감 있는 형이 될 수 있도록 노력하였습니다.
그 결과 프로그램이 끝날 때쯤에는 중국어를 사용하지 않아도 한국어로 대화할 수 있게 되었습니다.
연구 개발 세금 환급 컨설팅 회사에서 인턴으로 근무한 당시에 프로젝트 매니저가 신속하고 효과적인 분석을 할 수 있도록 클라이언트별로 요약 정리하여 설명하였습니다.
이 계기로 신뢰를 얻게 되면서 이전보다 넓은 업무를 담당할 수 있었습니다.
매니저님이 담당하던 일부를 인수·인계받고 데이터 전처리인 데이터 Verification과 Data Clean Up을 진행하게 되면서 사람은 더 넓은 무대를 위한 도전이 성장의 발판이 될 수 있다는 것을 배웠습니다.
꾸준히 공모전에 참여하며 타깃이 되는 시장과 고객 특성을 분석해 디지털 서비스를 기획하고 세 번의 상을 받은 경험이 있습니다.
8,000여 개의 데이터를 수집할 때 광고임을 명시한 이미지에서 Tesseract OCR로 텍스트를 추출해야 했습니다.
3일간 오류를 해결하는데 매달렸고 그 결과 xPath가 아닌 full xPath를 가져와야 함을 발견했습니다.
모델의 튜닝까지 마주하는 문제를 전부 해결하려 노력했고, 97% 정확도의 모델을 구축해 금상을 받을 수 있었습니다.
요청사항을 적극적으로 반영한 고객관리와 지속적인 품질 보전으로 연속사업 수주에 이바지
교육생으로부터 운영진의 배려와 존중으로 불편함 없이 교육을 이수할 수 있었다는 피드백을 받음
교육 만족도 점수 5점 만점 중 4.58점 기록
논리성, 창의성, 완성도에서 좋은 평가를 받아 '최우수상' 수상
그렇게 저희 팀은 우승이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
회의 결과 상대 학교는 저희가 처음 제안한 합의안에 동의해줬습니다.
덧붙여 합숙 후반부에는 저희가 원했던 실전적인 훈련을 시행할 것까지 추가로 약속했습니다.
연합 합숙은 무사히 진행될 수 있었고, 좋은 분위기 속에서 합숙을 마칠 수 있었습니다.
고객은 고마워하셨고, 사용법을 익힌 후 프로그램을 계속 사용했습니다.
프로젝트 과정 중 다양한 음식 이미지를 캐치하기 위해 능동적 학습모델 선택 프로세스를 적용했습니다.
그 결과, 25번의 적은 학습 횟수 대비 100가지 음식을 96%의 정확도로 구분해내는 등 학습 효율성을 극대화했습니다.
그 결과, 학부생들과 교수님의 질의응답에 성심성의껏 답변할 수 있었고 A+학점이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
그 결과 5개월 만에 정보보안기사 자격증 동회차 취득이라는 제가 이루고자 한 목표에 다다를 수 있었습니다.
그래서 ＇내가 좀 더 고생하고 말지＇라고 생각하며 불참하는 동료 대신 당직 근무에 투입하였습니다.
그 결과, 처음엔 친구가 망설였으나 이윽고 ＇다시 생각해보니 지금 높은 성적을 받아도 나중에 더 중요한 상황이 올 때 대처하지 못한다면 후회할 거 같아. 결과물은 그대로 내고 대신 우리가 어떤 점이 부족했는지 분석해보자＇라고 말하며 제 의견에 수긍하였습니다.
온라인 알고리즘 사이트 활동으로 프로그래밍을 통한 문제해결능력을 키웠습니다.
분류별 알고리즘 문제를 Baekjoon 사이트를 통해 해결하고, 매달 Codeforces contest를 통해 실력을 확인하여 프로그래밍을 통한 문제해결능력이 크게 향상되었습니다.
DB화된 표본 소음들의 특징값을 추출하여 LMS 알고리즘이 사용된 프로그램에 대입하였습니다.
회장직을 수행하며 몇 번의 리더쉽 실패를 경험하고, 남들 앞에 선다는 두려움을 극복할 수 있었습니다.
20대 초반 90 kg까지 체중이 증가하였고, 헬스를 통해 약 28 kg을 감량한 경험이 있습니다.
1년동안 실천하여 결국 원하는 몸무게를 달성할 수 있었습니다.
대학원 과정 중 졸업준비와 병행하며 약 6개월 동안 200편 가까이의 논문들을 찾고, 분석하여 리뷰논문을 작성한 경험이 있습니다.
그리고 6개월 동안 꾸준히 실천하여 최종적으로 molybdenum의 electrocatalytic small molecule conversion에 대한 리뷰논문과 석사학위 졸업논문을 무사히 작성할 수 있었습니다.
저는 신입생들이 겪을 시행착오를 줄였으면 하는 바람에 블로그를 통하여 유학 생활 팁을 올리고 있습니다.
제가 쓴 글은 네이버 메인에 5번 오르고 네이버 차이나랩, 샤먼 항공 공모전에서 우수상을 받으며 콘텐츠 제작능력을 인정받았습니다.
저는 상해 한국 유학생 연합회에서 활동하며 1년 동안 약 20개의 행사를 주최하였습니다.
전계와 자계의 유사점과 차이점 등을 분석 및 학습하는 것은 제가 공학도로서 본격적인 흥미를 갖게된 계기가 되었습니다.
작성한 표를 바탕으로 프로젝트는 일사천리로 진행되었고, 결과적으로 좋은 결과물을 시연하여 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
이 두 과목에서 배운 것들을 연계하여 적용한 결과 각각 A와 A+의 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
2019년에 6개월간 수행한 S/W 마에스트로 10기 '정보 취약계층을 위한 복지 추천 및 챗봇 서비스' 프로젝트에서 사용자의 편의성을 높이기 위해 다양한 노력을 하였습니다.
그 결과 설문조사를 통한 이용자들의 좋은 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다.
저는 발렌타인 시즌 전 1월 중순에 다이소 ERP를 통해 제가 일하고 있는 매장의 발렌타인데이 시즌 매출을 엑셀 형태의 파일로 추출했습니다.
데이터에 따라 다른 매장보다 먼저 발주를 해서 이번 발렌타인데이 시즌 매출이 작년에 비해 15% 이상 상승하였습니다.
이를 통해 느낀 점은 이제는 단순히 과거와 같이 경험 및 감에 의존한 상품 발주가 아니라 데이터 분석에 의한 매장 관리 및 상품 발주가 이루어져야 한다고 생각합니다.
시간이 지날수록 일에 대한 숙련도도 생겨 정확하고 신속한 일처리가 가능해져 동료와 매니저들로부터 신뢰를 받을 수 있었습니다.
재학시절 공모전에 참가해 팀장으로서 팀원들의 장점을 발견하고 이전과는 다른 방식으로 진행하여 좋은 성과를 낸 경험이 있습니다.
우선 솔선수범하여 며칠 밤을 새워 관련 자료를 찾았습니다.
팀원들과 새로운 방식에 도전하여 더욱 방대하고 정확한 자료수집을 통해 보고서의 질을 높일 수 있었습니다.
이렇게 포기하지 않고 팀원들과 함께 노력한 결과, 저희 팀은 성공적으로 보고서를 완성할 수 있었고, 공모전에서 우수상을 받는 성과를 이룰 수 있었습니다.
아동·청소년 성폭력 피해자를 위한 행사를 기획했던 적이 있습니다.
크라우드 펀딩을 통해 약 700만원의 피해자 지원 프로그램 개발을 위한 기부금을 모금했습니다.
또한, 서울특별시여성가족재단, 여성가정정책실의 후원 하에 서울시청 앞에서 행사를 성공적으로 주최하여 성폭력 피해자에 대한 시민의 관심을 촉구했습니다.
지식과 감각을 활용하여 뮤지컬 <수상한 그녀>의 가상 마케팅을 진행하였습니다.
또한, 원작영화 <수상한 그녀>가 아시아 각국에서 리메이크 되고 흥행을 이끌었다는 점에 주목하여 라이선스 수출 전략을 수립하였습니다.
그 결과, 공단 직원들로부터 상당히 긍정적인 피드백을 받게 되었고, 앞으로 진행하게 될 사업에 반영 시, 고려해보겠다는 의견을 받을 수 있었습니다.
결과적으로는 그들이 원하는 메시지를 전달해주는 역할을 성공적으로 맡게 되었습니다.
그 결과, 완벽한 분업과 협력을 통해 참석한 전체 팀 중 1등이라는 영광을 얻을 수 있었고, 기업 대표님으로부터도 기획력을 인정받게 되었습니다.
결국, 학과 총회에서 실수를 밝히고, 공개적인 사과를 진행하였습니다. 그 결과, 사무부에서는 이후부터 꼼꼼하게 일 처리를 진행하였고, 학우들로부터도 신뢰받는 학생회가 될 수 있었습니다.
이러한 활동을 진행한 결과, 공단 직원들로부터 긍정적인 피드백을 받을 수 있었고, 실제 사업에도 팀에서 제시한 아이디어가 적용될 수 있다는 답변을 얻게 되었습니다.
뉴욕에서 ‘한·미 경찰 공권력’에 대한 프로젝트를 진행했습니다.
주도적인 계획 조정을 통해 43명의 인터뷰와 200장이 넘는 설문지로 목표하던 우수상을 받았습니다.
3년이 넘는 세일즈 아르바이트 경험을 통해 20~70대의 다양한 고객들과 소통했습니다.
‘우수 CS 직원’이 될 수 있었습니다.
교내 프로그램을 통해 ‘한∙미 경찰 공권력 차이’ 해외 프로젝트를 팀장으로서 뉴욕에서 진행했었습니다.
지역 경찰서와 공원에서 진행한 거리 설문조사는 성공적이었습니다.
43개의 현장 인터뷰와 200장이 넘는 설문지를 완성할 수 있었습니다.
덕분에 결과물 발표회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
동아리 회장으로서 처음 마주한 동아리의 상태는 심각했습니다.
동아리 내실을 키울 수 있는 활동을 계획·실행할 수 있었습니다.
‘최우수 동아리 선정 축하합니다!’ 총동아리연합회에서 받았던 문자메시지입니다.
대학 시절 학과 신입생 O.T를 주관하게 되었습니다.
이러한 결정을 통해서 O.T 예상금액과 추후 행사마다 할인을 받아 한 해 예산을 줄이게 되었으며 학우들의 만족도 또한 높았습니다.
처음에는 많은 인원이 참석하지 않았으나 야구장의 즐거움은 신입생들 사이에 퍼지기 시작했고, 야구장 가는 일은 동아리에서 최고의 모임으로 자리 잡아 정기적인 모임으로 발전할 수 있게 되었으며 원만하지 못한 관계도 회복할 수 있었습니다.
이후 음식물을 쏟는 횟수는 줄어들었고, 추가적인 설문조사를 통해 고객분들의 만족도가 향상되었습니다.
저는 집요함을 바탕으로 포기하지 않는 자세를 길러왔습니다.
하지만, 군생활 중 감시장비운용병으로 근무하며 집요하게 끝까지 적을 추적하여 포상휴가를 받아 성취감을 얻은 경험이 있습니다.
프로젝트를 작성한 바 차트에 맞춰 수행하면서 체계적으로 프로젝트를 진행해나갔고, 결과적으로 마감기한 안에 요구한 결과물을 제작하여 시연할 수 있었고, A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
저희 팀은 성공적으로 프로그램을 완성하여 이를 시연하였고, A+라는 좋은 성적도 얻을 수 있었습니다.
본인은 국내 계통을 안정적으로 운영하여 전력계통을 유지할 수 있도록 하는 방법을 연구해 왔었습니다.
본인의 역할은 크게 2가지로, 국내/외 SSTI(Sub-synchronous Torsional Interaction, 차동기 축 공진현상) 에 대한 보고서 작성과 SSTI 영향성을 평가하는 안정도 판별 프로그램을 제작하였습니다.
최종적으로 사례조사 내용 및 발전기의 기계적 댐핑, 전기적 댐핑 비교를 통한 SSTI 영향성 분석 방법을 보고서로 작성하였습니다.
본인은 그리드 포밍 컨버터(Grid-Forming Converter)가 계통 안정도에 미치는 영향에 대해 PSCAD 프로그램을 통해 시뮬레이션을 수행하였고, 그 결과를 짧은 페이퍼 및 PPT로 정리하여 국내 추계학술대회에서 구두발표를 하였습니다.
군시절 저는 인사, 행정 관련된 일을 하였습니다.
이렇게 저 스스로가 일을 잘하는 모습을 보고 기분이 좋았고, 더 열심히 하자라는 생각과 심지어 재미없던 일도 재밌게 할 수 있었습니다.
한번 성취감을 느끼고 나니 그 기분을 즐기기 위하여 맡게 되는 일이 있으면 능동적으로 일하게 되었습니다.
1년간 환경부 블로그 기자단을 할 당시 발대식 때 부단장을 뽑는 시간이 있었습니다.
처음에는 기사 작성법도 모르고, 환경법에 대하여 지식도 거의 없던 제가 점점 환경부 블로그에 올리는 글도 많아졌고 결국 수료 시에 우수 기자단이 될 수 있었습니다.
작년 00지역아동센터에서 사회복지 실습을 수행하던 중 가정형편이 다소 불우한 아동의 할머니께서 보호자 면담 일정에 맞춰 해당 센터를 내방 하신적이 있는데, 당시 아동의 학습지도 담당이 저였기 때문에 할머니와 생활 전반의 여러 가지 상담을 하던 중 집이 노후되어 물이 센다는 등 거주지 환경에 대한 얘기를 듣게 되었고, 평소 대학 전공 상 각종 정책의 인지 범위가 넓었던 저는 LH공사의 주거급여 사업에 대하여 대략적인 지식이 있었던바 관련 내용을 할머니께 조심스레 설명드리게 되었는데, 추후 그 아동의 가정이 주택개보수의 대상이 되었다는 소식을 듣게 되어 내심 뿌듯했던 기억이 있습니다.
저는 00지역아동센터에서 아동들의 학습지도 및 귀가지도 업무를 수행한 경험이 있고, 활동 보고서와 사회복지 실습생 최종 보고서를 제출하여 대학에서 좋은 평가를 받아서 A+성적을 수여 받은 적이 있습니다.
그리고 현재 정부의 공무직으로서 규정과 지침에 따라 00지원금 서류 심사원 업무를 수행중에 있는데, 총 190만건 1인당 하루 150건에 달하는 신청서류 검토와 결제 처리를 진행하면서, 시급한 상황에서 능률성과 목표달성도 두 마리의 토끼를 잡는 역량을 익히며 하루 목표치를 계속하여 갱신하는 등 좋은 성과를 내고 있습니다.
여러 패션 기업의 경영전략 공모전에 꾸준히 참여해왔습니다.
트렌드 분석뿐만 아니라 직접 설문조사와 FGI를 통해 소비자의 의견도 수집함으로써 패션 산업 전반에 대해 더욱 깊이 있는 시각을 가질 수 있었습니다.
고객들과 소통할 수 있는 기회가 많아졌습니다.
고객의 성별이나 연령별 선호도를 분석할 수 있었고, 자신감이 더해져 고객 맞춤 응대를 더 잘할 수 있어서 일 자체에 재미가 붙었습니다.
코오롱 FnC와의 산학협력은 실제 패션 기업의 문제 상황에서 신규 브랜드를 기획하여 그에 맞는 마케팅 전략 도출까지 해볼 수 있었던 좋은 기회였습니다.
과 내 건축작품전시회에서 2등의 성과를 낸 적이 있습니다.
하지만 팀원은 처음 해보는 작업이었고 제가 프로그램 교육을 해주어 작업을 완성할 수 있었습니다.
모델링의 전반적인 것에 대해서 제 나름대로는 굉장히 많은 공부를 할 수 있었습니다.
결과적으로 우리 팀은 컨테이너 활용을 창의적으로 기능적으로 설계했다는 교수님의 칭찬을 받았습니다.
결국, 수술 후 2개월 뒤 경기를 뛸 수 있을 정도로 컨디션을 끌어올렸고 그 성취감은 정말 대단했습니다.
문서의 영문 개정을 맡아 수행한 경험이 있습니다.
첫째, 문서 내용을 영문화가 쉬운 문장으로 변경 관리를 통해 개정하였습니다.
둘째, GMP 용어집, FDA, EudraLex 등을 참고하며 제약 산업에서 보편적으로 사용되는 영어 단어를 활용하였습니다.
결과적으로 130여 개의 문서의 영문 개정이라는 결과를 성취하였습니다.
해당 경험을 통해 유연한 의사소통능력과 구체적인 근거 제시의 중요성을 깨달으며 한층 성장하였습니다.
이후, 경영대 구성원을 대상으로 웹진 기자단을 조사한 결과, 경영대 구성원들의 웹진 구독률을 약 38%로 높였고 기자단에 대한 긍정적 인식을 전환하면서 경영대 소통의 매개체라는 평가를 받았습니다.
그 결과 수업 내 98점으로 가장 좋은 점수를 받은 성과를 이루었습니다.
이로 인해, 팀원들과 6가지의 광고 문구를 만들었고 광고주의 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다.
이 과정에서 저는 특히 각 산업군에 속한 개별 기업들의 계량화된 재무지표를 보고 수익성, 성장성, 재무안정성 등을 분석하는 데 더욱 큰 흥미를 느꼈습니다.
그 해 말에는 실제로 구체적인 산업 분석과 사업전략 수립을 통해 윤민창의투자재단에서 5천만원이란 시드머니 투자유치에 성공했습니다.
그 결과 해당 팀원은 점점 더 열심히 팀 프로젝트에 참여하기 시작했으며 결과적으로는 팀원 간의 사이도 좋아졌으며 팀 과제에서 A+라는 가장 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.
그 결과 해당 팀원은 수업이 끝난 후 제게 감사를 표했으며 팀 역시도 11개 팀 중 1위라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
결국 사업성을 인정받아 마지막 평가에서 가장 많은 점수를 얻으며 초기자금 유치에 성공했습니다.
저는 직업교육과 공공기관 청년인턴, 은행 보안요원 등의 경험을 통해 업무 수행능력을 배양할 수 있었습니다.
300시간의 직업교육을 통해 사내 예절 및 Office 실무교육과 회계, 재무 등의 학습을 받았습니다.
그리고 청년인턴 업무를 통해 영수증 및 내역서 정리와 같은 기본적인 사무 업무의 중요성을 배울 수 있었고, 업무와 관련된 자료를 조사하고 정리하는 업무를 통해 행정 업무 능력을 배양할 수 있었습니다.
은행 보안요원의 경험으로 고객을 응대하는 법을 익혔습니다.
학창 시절에 전공 공부를 교과서 외에 논문 또한 찾아보며 학습하였습니다.
이러한 노력으로 매 학기 장학금을 받을 수 있었고, 학과 최우수 성적으로 졸업할 수 있었습니다.
주류회사에서 인턴 근무 중 버드와이저 홍대 이벤트 서포트를 하며 회의에 참여하게 되었고, 새로운 아이디어 방안의 장단점을 적어서 대리님께 보고 드렸습니다.
처음에는 같은 예산이면 두세 가지 게임을 할 수 있는 데, 하나로 가능하겠냐 하셨지만, 소비자 반응이 뜨거울 것이라며 설득했습니다.
그 결과 작년에는 150개 상품만 준비했지만 올해는 준비한 300개 상품을 다 소진할 정도로 참여도가 높아 성황리에 행사를 마무리할 수 있었습니다.
병원 온라인 마케팅 회사에서 근무할 당시 5개월동안 영업 활동 아르바이트를 하며, ‘하면 되는구나’를 직접 느꼈습니다.
그 결과 첫째 달에는 산부인과의 3개월 블로그 관리 계약을 성사시켰습니다.
그리고 4개월 뒤에는 총 6건을 성사시켰고, 월 100만의 인센티브를 회사에서 받게 되었고 학비를 마련하고 해외여행까지 다녀올 만큼돈을 모을 수 있었습니다.
마케팅과 가장 관련되며 성취감을 느낀 경험으로 먹거리 행사에서 매출 1위를 찍고 상금을 받았던 것입니다.
또한 제 연락처에 있던 30~40명의 또 다른 지인들도 방문해준 덕분에 매출 1위를 달성할 수 있었고 상금을 받을 수 있었습니다.
마지막 교육실습이 끝나던 날 학생들에게 한두문장씩의 꼬리표를 남겨줬습니다.
공기업 인턴 당시, 업무 처리 능력 평가에서 A를 받을 수 있었던 비결은 공감과 사과를 바탕으로 문제를 빠르게 해결하고 사후관리까지 진행한 덕분이었습니다.
인턴 당시, 전국에 고지문 발송으로 인해 민원업무가 3배 이상 증가하였습니다.
전국 인턴 중 유일하게 혁신제안서를 제출했고, 경영 기획 능력을 인정받을 수 있었습니다.
해외봉사는 수업 별로 3개의 조로 구성되어있었습니다.
공감을 바탕으로 소통하여 문제를 해결했고, 수업을 완벽하게 마무리할 수 있었습니다.
디지털 뉴딜 사업에서 AI 가공 프로젝트 인턴으로 근무했을 당시 인공지능 모델에 사용할 데이터가 준비되지 않은 상황에 놓인 적이 있습니다.
먼저 데이터를 구하기 쉬운 인터넷에서 벤치마킹할 유명 수산물 간편식을 찾았습니다.
리뷰 데이터가 텍스트이기 때문에 NLP를 같이 공부해가며 프로젝트를 진행했습니다.
그렇게 하여 LDA 토픽 모델링을 통해 상품의 의견들을 단어 주제에 따라 분류하였고 댓글 감성 분석을 통해 소비자가 상품에 긍정 부정적으로 느끼는 요소들을 찾았습니다.
결과적으로 협력업체 부장님은 자사 수산물 간편식을 개발하는 데 많은 도움이 되었다고 굉장히 만족해하셨습니다.
동아리 회장으로 활동하던 당시 코로나 19로 인해 축제를 통한 수입 확보가 어려워지며 예산 마련에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다.
온라인으로 굿즈를 판매하였고 프리오더 방식을 통해 재고발생으로 인한 손실을 최소화하였습니다.
도서구입비를 E-book 구매로 전환함으로써 지출을 절반 이상 줄일 수 있었습니다.
학과 내 학생기자로 활동하며 비인기 발간물을 월 100부씩 판매한 경험이 있습니다.
매 월 완판신화를 이루었습니다.
콘텐츠 업로드 시간을 오전/오후/저녁, 평일/주말로 세분화하였고, 해쉬태그별 유입정도와 웹사이트 전환이 가장 높은 콘텐츠의 종류를 분석하였습니다.
기존대비 전환율을 25%이상 상승시킬 수 있었습니다.
약 두 달을 꾸준히 방문한 끝에 8개의 업체 와 제휴에 성공하며 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다.
사용자 편의성에 직접적인 영향을 미치는 부분을 우선적으로 수정해 출시한 후 지속적인 버그 수정을 통해 업데이트함으로써 성공적으로 런칭을 마무리 하며 자사와 협력사 모두의 목표를 달성할 수 있었습니다.
광고대행사 이노션에서 주관한 프로젝트를 통해 ‘위기를 기회로’ 극복하는 문제해결역량을 갖게 되었습니다.
2030 VOC를 분석하기 위한 신규 채널을 구축한 후, 비대면 구글폼 설문조사를 진행하여 2030 VOC를 수집 및 분석하였습니다.
줌 회의의 익명 투표 기능을 적극 활용하여 소수의 의견까지 최대한 수렴하고, 끊임없이 팀원과 소통하며 갈등을 극복하였습니다.
마케팅 회사에서 데이터 분석 후 프로모션을 기획하여 재구매율 확대 KPI를 달성한 경험이 있습니다.
식품학 전공 수업에서 배운 영양학적 지식 및 고파스(고려대앱) 설문조사 데이터를 활용하여 다양한 VOC를 반영한 콘텐츠를 제작하여 구독자들의 공감을 얻었습니다.
제 인생에 있어 가장 큰 변곡점이 되었던 사건은 바로 중국으로의 이민입니다.
언어도 문화도 하나도 아는 것이 없는 상태로 외국으로 나가 정착한다는 것은 제게 있어 큰 도전이었습니다.
몇 주가 지나자 점점 귀가 트이기 시작했고, 친구들과 친해져서 같이 놀고 싶었던 저는 친구들에게 그들을 닮은 예쁜 캐릭터 아바타와 드레스를 그려주며 다가가려고 노력했습니다.
 얼마 지나지 않아 현지 아이들처럼 자유롭게 대화를 할 수 있을 만큼 중국어 실력이 발전했습니다.
 현지 명문 사립학교에 진학해서도 국어(중국어)를 포함한 과목에서 전학년 1등을 할 수 있었습니다.
저는 창업활동 초기 시제품을 제작할 돈조차 없어 우승상금을 타고자 참가한 항우연 창업캠프에서, 지난 몇 달간 기획한 우리 팀의 아이템인 배달 드론이 아직 상용화되기엔 이르다는 평가를 받고 좌절했었습니다.
우리 제품은 자극에 따른 순발력이 요구되는 mmorpg나 전략형 pvp 게임에도 응용될 수 있다는 범용성과 비슷한 하드웨어 대비 가격경쟁력 및 휴대성 측면에서 좋은 평가를 받았고, 1위를 하며 300만원의 상금을 받을 수 있었습니다.
기획력을 기르기 위해 1년간 한국장학재단 대학생 홍보대사 활동을 하였습니다.
행정업무 능력을 배우기 위해, 학창 시절 대학도서관에서 근로장학생으로 2년간 행정업무를 보조하였습니다.
논의 끝에 직접적으로 장학 사업의 혜택을 받을 수 있는 대학생과 대학 수험생을 중점으로 효율적으로 홍보 활동을 하자는 공동의 의견이 나왔고 모두가 동의하여 활동에 집중할 수 있었습니다.
업무 중에 책 대출을 위해 연체된 상태를 풀어달라는 민원이 자주 있었습니다.
국민건강보험공단 OO 지사 장기요양팀에서 청년인턴으로 재직중에 있습니다.
홍콩에서 가판 판매를 통한 아쉽지만 60프로 판매량 달성
대학 재학 당시 주식과 펀드로 5745만 원을 모은 경험이 있습니다.
대학교 재학 시절 실험실 팀원의 일원이었던 저는 실험실 구석에서 사용흔적이 적은 UV램프를 발견하였습니다.
그 결과 창업경진대회에 참가하여 실용성이 높은 아이디어다 라는 평을 받을 수 있었습니다.
뿐만 아니라, 수업 도중 빔 프로젝트의 고장으로 수강에 차질이 생겨 직접 나서서 업체들을 불러 문제를 해결하곤 하였습니다.
동아리 연합 행사를 기획하는 과정에서 100만원의 자금이 필요했습니다. 100만원을 충당하기 위해서 스폰을 받기로 결정했습니다.
결과적으로 130만 원 상당의 스폰을 받아 성공적으로 행사를 마무리했습니다.
청중들이 궁금해할 만한 질문을 추려 인터뷰 형식으로 구성했습니다. 그 결과, 심사위원과 청중의 관심을 사로잡아 입상했습니다.
저는 오뚜기 경영전략팀 일원으로서 원가기획 업무를 담당하고 있습니다.
이에 매월 진행되는 상품관련 원가기획 회의에 참여하여 부서별 원가를 결정하였습니다.
구체적으로 재료비 부문의 설계에서 '원가가 예상치보다 10% 증가했다'라는 사실이 확인되면, 즉시 10%의 초과분을 낮추기 위한 대책을 세우는 것이었습니다.
저는 손익분기점 분석을 통해 각 공장마다 고정비를 커버할 수 있는 최소 생산기준을 산출해낸 바 있습니다.
결과적으로 아이디어가 채택되어 사업화 단계에 들어가는 성과를 이끌어냈습니다.
날이 거듭될수록 수업 분위기가 차분해지고 학생들의 집중력이 늘어났습니다.
목표 의식을 지속적으로 부여한 것이 학생의 성취 의욕을 높이는 계기가 되었습니다.
이는 수학 점수 상승에 일조하여 학부모님들로부터 좋은 평을 이끌어냈습니다.
부서를 배려한 기획으로 성공적으로 행사를 마칠 수 있었습니다.
후에, 통합 조를 구성하여 활동한 것이 만족스러웠다는 참가 학생들의 설문 결과를 들을 수 있었습니다.
위의 방식을 토대로 업무 수행 후 보고서를 작성하였고 보다 정확하고 신속하게 프로그램 오류를 찾을 수 있었으며 대표님으로부터 “똑 부러지는 인턴”이라는 평가를 받게 되었습니다.
이러한 분석과 도전 정신은 교내 외에서의 공모전 입상이라는 값진 결과를 가져다주었습니다.
교내에서 주관하는 해외 사업 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다.
교외에서는 기획재정부에서 주관하는 재정 사용 아이디어 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다.
좌우명은 친구들과 무모한 도전을 했던 산행을 통해 자연스레 생겨났습니다.
유학 시절 현지인이 아니면 길을 찾기 어려워 여행사와 함께 가는 산행 길을 렌터카 한 대와 배낭을 메고 친구들과 함께 일주일간 여행을 다녀온 적이 있습니다.
끝까지 포기하지 않고 도움을 주고받는 상생과 협동을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다.
산 정상에서 떠오르는 해를 보며 느끼는 성취감은 힘든 산행의 과정을 잊게 해주었습니다.
무모한 도전을 통해 얻은 성취감과 도전정신은 강한 동기부여와 에너지가 되었습니다.
저의 장점은 단호함과 결단력입니다. 문제가 생겼을 때 상황에 대해 핵심을 파악하고 구체적으로 계획을 세워 공동 목표를 달성한 경험이 있습니다.
우선 프로그램 만족도 설문조사와 실시간 피드백과 의견을 기록하여 멘토들과 공유했습니다.
이후 기행 중 미션을 다 같이 힘을 모아 수행하고 그 이상의 성과를 만드는 결과를 보았습니다.
끊임없이 도전하는 자세로 대외활동과 인턴 업무를 책임감 있게 수행한 경험이 있습니다.
부산에서 개최된 2019 한-아세안 정상 회의 비즈니스 엑스포 MDB Project Plaza 통역요원과 제3차 한-아세안 사회문화 협력 세미나 통번역 요원으로 근무하면서 아세안 국가 발주처와 국내 기업 사이의 관광, 문화, 무역 등에 대한 국제 협력사항을 다루었고 아세안 지역에 대한 포괄적인 지식을 습득할 수 있었습니다.
그 결과, 한미 우호 관계 증진과 해당 업무에서의 공로를 인정받아 표창장을 수여받았습니다.
그 결과 A+의 성적으로 프로젝트를 마친 경험이 있습니다.
그 결과 2달 만에 박사님께서는 저에게 한가지 과제에 대한 전반적인 실험을 믿고 맡겨주셨습니다.
그 후엔 책임감을 느끼고 실험을 진행하였고 매주 주간미팅을 통하여 결과 데이터를 PPT로 만들어 보여드렸고 만족할 만한 결과를 얻기도 하였습니다.
분리막의 효율을 계산해보는 실험을 진행하며 분리공정에 대한 이해를 더 높였습니다.
특히 Raman Spectroscopy 장비를 통해 혈액 및 소변 등에서 약물 대사물질을 낮은 검출한계에서도 검출해내며 좋은 결과를 얻기도 하였습니다.
커뮤니케이션 역량은 신한은행 홍보대사 활동을 통해 갖출 수 있었습니다.
팀원들과 홍보 활동을 기획하고 불특정 다수의 대중들과 소통하며 많은 분들에게 신한은행의 브랜드를 알리는 성과를 이뤄냈습니다.
인턴 수료 전까지 단 한번의 실수나 미비사항없이 고객들의 자료를 이관하는 성과를 이뤄내며 실무에서 자료를 관리할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.
3학년 여름방학 때 건설기술연구원 현장 실습생으로 설비 효율 유지를 위한 BEMS 모니터링 중, 기계실 지열원 히트 펌프의 효율이 낮아진 것을 발견하였습니다.
압축기의 노후화로 인한 냉매의 누설을 확인했습니다. Leak 외에도 장비 수명을 고려하여 압축기를 교체하였고, 19년 11월에 지열 COP을 4.5까지 올려 효율의 향상을 이루어 냈습니다.
옥션을 통해 랜 선을 구매하여 노트북을 공유기로 활용해 와이파이를 설치하였고, 연구실 이외에도 인터넷을 활용할 수 있게 하여 삶의 질을 높였습니다.
이를 통해 처음 목표였던 droplet 실험 COMSOL해석을 준비하도록 설득할 수 있었고, 예상치 못한 사건으로 준비가 조금 덜 되어있었지만, 담당 박사의 도움을 통해 자기장에 크기에 따라 droplet 지름의 변화를 확인할 수 있었습니다.
이를 통해 올바른 스케줄 제어가 가능해졌고, 3달 후 전력소비량 21% 감소에 일조하였습니다.
석사 과정 중에 갑자기 실험실을 나간 선배를 대신해서 실험실에서 가장 중요한 프로젝트를 넘겨받게 되었습니다.
그 결과 기간 내에 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.
2년전 캐나다에서 어학연수를 할 때의 이야깁니다.
각양각국의 사람들이 모인 캐나다에서 여자들과 급격하게가까워질 수 있는 계기는 '한국 화장품' 이야기였습니다.
중국 학생들은 물론이고 할머니 영어 선생님도 세포라에 입점한 아모레퍼시픽의 쿠션 파운데이션 제품과 이니스프리같은 저가브랜드까지 관심을 가졌습니다.
망치라는 스피치 프로젝트를 6개월간 준비할 때였습니다.
20명~30명 앞에서 발표하는 것도 두려워하던 제가 7분이라는 시간 동안 600여 명이 넘는 관중 앞에서 스피치를 했던, 벽을 무너뜨린 경험은아직도 짜릿하고, 즐겁고, 잊지 못할 기억입니다.
<스물>이라는 작품은기획부터 편집까지 모든 과정을 오롯이 혼자 하였기에, 그리고 주제를 선정하고 하고 싶은 것을 만든 작품이기에제가 가장 힘들었던 작품이면서도 가장 좋아하는 작품이기도 합니다.
우선, 무역을 전공하며 글로벌 비즈니스의 프로세스와 보험의 매커니즘을 학습했습니다.
이를 바탕으로 한국무역협회의 프로그램에서 해외영업사원으로 일했습니다.
그렇게 담당 아이템의 영업 및 마케팅 활동을 진행하고 신규고객을 발굴하여 600,000 USD의 계약을 수주할 수 있었습니다.
또한, 말레이시아에서 인턴십에서는 식품기업의 주재원으로서 신규시장을 개척하기 위해 노력했습니다.
매 거래마다 다뤄본 무역보험이나 선물환 계약은 너무나도 익숙합니다.
무역전문가사업단에서 지속가능한사업을 위해 ＇자료공유플랫폼＇을 만든 적이 있습니다.
그렇게 성공적으로 카페를 만들었고, 지금도 후배들이 열심히 활동 중입니다.
그렇게 부단한 노력으로 수출계약을 성취했고, 시장에 진출할 수 있었습니다.
그 결과 신속하고 효율적인 응대 가능하였고 총 180건의 신청서를 받아내며 역대 사업 진행 중 가장 높은 신청률을 달성할 수 있었습니다.
그 결과 비수도권 팀이지만 이례적으로 전체 7개 지점 중 2등으로 높은 고객 유입량을 달성할 수 있었습니다.
끝까지 책임감을 가지고 업무를 완수한 결과 주어진 업무들을 모두 정해진 기한 안에 끝마칠 수 있었습니다.
그 결과 OO서포터즈 활동할 때 팀 내 유일하게 멘토 제의를 받았으며, 대학교 기숙사에서 근로장학생으로 근무할 때 비기숙사생 임에도 불구하고 두 학기 연속으로 선발될 수 있었습니다.
1) 정량적 측면 : 보고서에 SPSS 통계 프로그램을 이용한 데이터 분석 프로그램 데이터를 추가하여 전체 20개팀 중 1위를 하였습니다.
해당 과목에서 좋은 성적이 나와 팀원 전원 성적장학금을 받을 수 있었고, SPSS 통계프로그램을 자체적으로 학습했던 경험을 토대로 추후에 팀원들과 사회조사분석사 2급 자격증에 도전하여 취득하였습니다.
소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 코로나로 힘든 시기 현장에서 직접 공감을 통한 의사소통으로 문제점을 듣고 파악하여 도움이 되고자 사명감을 가지고 해결방안을 제시하였습니다.
인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다.
학원에서 학생들의 영어학습을 돕는 조교 선생님으로 아르바이트를 한 적이 있습니다.
수준별 영어 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보았고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다.
그 결과 다음 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다.
그 결과 많은 학우가 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
대학 시절, 교내 통기타동아리에서 부회장을 맡으며 1년 동안 집행부로서 활동한 경험이 있습니다.
결과적으로 총회는 무사히 마무리되었으며 저희의 집행부 활동 또한 성공적으로 끝날 수 있었습니다.
해당 자소서에서는 직접적인 성공경험에 대한 구체적인 기술이 없습니다.
기기분석 및 측정 과목에서 A+를 받았고 이를 바탕으로 화학분석기사 취득, OO연구소 인턴을 하면서 분석 기기를 통해 데이터 분석 및 해석 능력을 높였습니다.
OO고등학교 과학교육봉사 책임자를 맡아 교육을 성공적으로 이끌었습니다.
주도적으로 주 강사를 맡아 수업 및 실습자료를 준비하였고 학생들의 흥미를 위해 영상자료와 퀴즈를 준비하는 등의 노력으로 11개의 그룹 중 2위의 봉사 실적을 냈습니다.
이러한 노력으로 운영진과의 갈등 없이 즐거움 속에 행사를 마무리하였고 재학생 참여도 2배 이상 증가하였습니다.
그 결과 추가적인 제작 노력과 팀원과의 협력으로 기술나눔 공모전 대상이라는 조직의 이익을 얻을 수 있었습니다.
고등학교 때 제2외국어로 중국어를 선택하며 가장 중요한 발음과 성조 연습을 자주 하였습니다.
실제로 계속하여 읽어보고 듣고 연습을 하니까 어느정도 중국어를 할 수 있게 되었고 발음이 자연스러워 졌습니다.
또한 학급에는 여러 성격의 친구들이 모인 만큼 춤추는 것을 부끄러워 하고 성격이 내향적인 친구들도 있다고 생각이 들어 개인적인 의견이나 고민이 있을시 저에게 와서 살짝 얘기를 해달라고 부탁을 하였습니다.
반 친구들을 이끌며 계속 연습을 한 결과 저희 반은 수상을 하였고 무사히 무대를 마칠 수 있었습니다.
공부한 결과 전공 지식들을 습득하였습니다.
예전에는 수면을 오래 취하여도 피곤함이 벗어나질 못하여 아르바이트를 할 때나 평상시에 집중을 하지 못하였는데 운동을 꾸준히 한 이후로는 전보다 수면 시간이 줄어들었음에도 피곤함을 쉽게 느끼지 못하고 체력이 늘었다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
강소기업 서포터즈로 활동하며 힘든 환경 속에서도 시장경쟁력을 갖추어 강소기업에 선정된 기업들을 취재한 경험을 통해 혁신적인 중소기업이 국가경쟁력에 얼마나 큰 힘이 되는지 느꼈습니다.
코로나 이후 시장에는 이전과는 다른 경제적 위험이 존재합니다.
기업은행과 신용보증기금에서 중소기업고객들을 위한 금융 업무를 담당하는 것이 공익을 위해 봉사하고 있다는 점에서 업무 중 큰 보람으로 다가왔습니다.
신용보증기금 영업점에서 기보증고객의 보증서 기한연장 및 갱신업무를 책임감을 가지고 주도적으로 처리함
월별 보증기일이 도래하는 기보증 업체들을 주로 담당하여 신용조사를 실시하고 약정내용에 대한 협상을 진행한 후 심사, 조건변경을 처리하는 일련의 과정을 주 업무로 함
NCS회계정보실무경진대회에 출전하여 우수상 수상
저는 친구들이 내가 좋아하는 만큼 FC서울과 K리그를 사랑했으면 좋겠다고 느꼈습니다.
그 결과 현재는 5명의 친구와 함께 수호신으로 서포팅하게 되었습니다.
팀장으로 출전했던 ＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞에서 피파온라인 대회를 기획하고 캠퍼스 야외 광장에서 운영하여 하루동안 550명의 참가자를 유도한 경험이 있습니다.
＜2018 삼성 노트북 마케팅 공모전＞ 출전 당시, 한 달동안 자체적으로 운영한 SNS를 통해 55,195의 게시물 조회를 기록했습니다.
이벤트 종료 이후 500명의 구독자를 확보할 수 있었습니다.
위안부 영화 귀향의 크라우드펀딩 참여 당시, 50명 한정 사전예약제 도입으로 수요 파악과 제작량 결정을 했고 설문으로 커스텀팔찌 요구를 인지해 '나만의 평화팔찌' 행사를 기획한 결과, 550개의 판매와 기부를 통한 추가 모금으로 목표 모금액 140%를 달성했습니다.
학생회 시절, 신입생을 위한 지도 제작을 기획하는 과정에서 3개년도 데이터로 현황을 분석하고 SNS분석과 학과생 150명 대상의 설문으로 트렌드와 선호도를 파악했으며 학교 커뮤니티에 피드백을 받아 이용후기와 매출순위를 추가해 작년 대비 지도 만족도가 10% 상승했습니다.
발표 1주일 전부터는 늦게까지 연습할 정도로 열정이 강했고 결국 모두 A0 이상의 성적을 얻으며 가장 불리한 조건과 낮은 기대감을 가진 팀이 큰 박수를 받을 수 있었습니다.
더 나아가 총 18회 공모전에 도전하여 6회 수상하는 경험을 통해 성취감을 얻을 수 있었습니다.
결국 태양광 응용제품 창의·혁신 공모전에서 장려상이라는 성과를 만들 수 있었습니다.
나아가 ICT 스마트 디바이스 공모전에서는 대상까지 수상하는 등 총 6회 수상할 수 있었고 성취감을 느낄 수 있었습니다.
웹 앱 개발을 통하여 고객이 원하는 요구사항들을 해결하며 소프트웨어 서비스의 질을 향상해 줌으로써 만족감을 주었고 이 때문에 저의 직업윤리를 실천할 수 있었던 계기를 찾을 수 있었습니다.
전공을 살려 취업을 고민하던 졸업반 시절에 학교 취업 지원부에서 개최하는 캡스톤디자인 대회를 우연히 보고 같은 학년 친구들을 설득하여 3인 1조로 개발대회에 참가한 경험이 있습니다.
결과적으로 대회에 나가서는 입상의 결과를 만들어 내지 못하였지만, 팀원들에게는 좋은 경험으로 남게 되었다는 소리를 들었고 저의 추진력이 있지 않았다면 시작조차 못 했을 거라는 칭찬을 듣게 되었습니다.
프로젝트에 참여하여 프로그래밍 개발작업을 해 본 경험이 있습니다.
연구실에서 담당 실습실 윈도우를 매년 재설치하는데, 설치 매뉴얼을 직접 제작하여 업무의 효율성을 높인 경험이 있습니다.
결국, 70대의 컴퓨터의 윈도우를 재설치하는데 거의 한 시간가량을 절약할 수 있었습니다.
결국, 노래 후보에 올라갔고, 관련 영상을 보여주며 직접 시연하고, 임의로 배분한 파트를 설명하며 끝내 설득할 수 있었습니다.
옆 경쟁 매대에는 제가 판매하는 제품보다 가격적으로 우수한 제품이 판매되고 있었는데, 고객들이 경쟁 매대로 눈길이 가지 않도록 경쟁사 대비 백화수복의 장점을 내세웠습니다.
가격에 민감한 고객님의 경우 사은품을 통해 설득을 했습니다. 그 결과 행사를 진행했던 33개 지점 중에서 매출 2위를 차지했습니다.
친구들끼리 방문한 10대 ~ 20대 고객님들의 경우, 계산을 할 때 신상품 구매를 권유하면 약 60% 정도는 실제 구매로 이어졌습니다.
대학교 입학 후 어려워진 집안 사정으로 인해 휴학하고 잠시 가족들을 부양했습니다.
비슷한 처지에 있던 아이들에게 다양한 지원을 해주고 싶어 취약계층 아동 멘토로 5개월 동안 일했습니다.
멘티들의 학교 성적을 평균 2등급 이상 올리는데 기여했고 더 나아가서는 지역아동센터에 대한 부정적인 인식을 개선하여 지역정부로부터 2년 단위의 센터 추가 지원 연장에 성공했습니다.
글로벌 인재로 성장하고자 멕시코 교환학생을 떠나 1년만에 스페인어 B2를 취득하였고 관련 경험을 통해 프로젝트 수주에 성공했습니다.
해당 경험을 바탕으로 콜롬비아 ICT 프로젝트를 제안하여 프로젝트 봉사단에 합격했습니다.
의견 청취 및 협력을 통해 기간을 단축시켜 프로젝트를 성공한 경험이 있습니다.
선호도가 높은 게임 코딩 프로그램으로 사전 이해를 돕고 난이도를 낮춘 코딩 언어로 시스템을 구축했습니다.
그 결과 계획한 기간인 5주보다 20% 빠르게 사업이 마무리되었고 성과 역시 기획했던 성과보다 30% 더 산출되었습니다.
창의설계 팀 과제에서 나무젓가락으로 볼 슈터를 설계 및 제작했습니다.
실제로 제작이 끝나고 시험발사 중 완전히 파손되어 복구가 불가능했습니다. 하지만 이런 조치들로 재제작시간을 최소화했고 마감기한을 지킬 수 있었고 발표 날 2위를 기록했습니다.
기계공작캡스톤디자인 과목에서 감속기를 직접 설계, 가공, 조립을 수행했습니다.
주어진 전체 시간을 초과하지 않도록 문제를 조율하고 해결했습니다.
기존 설계 내용과 협업을 바탕으로 실효적인 값을 도출해냈습니다.
조금 미흡한 부분이 있었지만 좋은 시도였다는 평가를 하며 4.5점 만점을 주셨습니다.
CAD로 3D 모델링을 수행하고 Assembly 기능을 활용해서 가상으로 조립 후 부품들 간의 간섭과 연결 상태들을 확인했습니다.
또한 생산 일정과 실제 선사 스케줄 고려한 운송계획을 고객사에 메일로 전달하는 업무를 체험해보았습니다.
그 결과 재무제표 분석 내용, 부동산개발 업체와 관련한 중국의 법안과 중국 당국의 방침을 근거자료로 제시해 실제 고객미팅에 활용될 정도로 완성도 있는 보고서를 완성했습니다.
그 결과 학생의 수업 참여도가 좋아졌고 다음 시험에서 성적이 크게 상승하였습니다.
이 과정을 통해, 고객을 납득시킬 뿐만 아니라 정상 납부하도록 설득하였고 민원을 응대할 때, 진심으로 경청하고 공감하며 이해하기 쉽게 설명하는 방식의 중요성을 깨달았습니다.
그 결과, 기간 내에 목표한 성과를 달성하였고 문제를 해결하는 과정에서 문제의 원인을 분석하고 적절한 대처방안을 모색하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다.
이러한 노력으로 팀원들의 협력을 이끌었고 홍보한 결과의 조회 수가 약 100건을 달성하였고 이후 활동에서도 서로 소통하고 협업하여 다양한 아이디어와 의견을 공유하는 문화를 형성할 수 있었습니다.
이로써 일시적으로는 고객 만족과 업무 효율성을 높일 수 있지만, 결국 고객과 조직에게 조직에 부정적인 결과를 불러올 수 있다는 점을 이해하고 원칙준수의 중요성을 다시 한 번 깨달았습니다.
글로벌 시각으로 다양한 사회적 문제에 접근하고, 그에 맞는 크리에이티브 전략을 치열하게 고민했습니다.
이를 통해 국내와는 다른 해외시장의 트렌드를 빠르게 캐치하고, 전략을 구축해내는 역량을 키울 수 있었습니다.
대학에서 국제무역학을 전공하며 국제무역사, 물류관리사 등의 실무자격증을 취득했습니다.
또한, 한국무역협회의 무역전문가프로그램에서 480시간의 심화무역교육을 수료했고, 이를 바탕으로 담당 중소기업의 초도수출계약을 수주할 수 있었습니다.(약 60만 USD)
그렇게 맞춤형 전략으로 싱가포르, 대만에 수출판매계약을 이뤄냈습니다.
또한, 말레이시아에서 식품영업사원으로 활동하며 해외비즈니스를 몸소 경험할 수 있었습니다.
그리고 말레이시아에서는 생생한 정보를 바탕으로 녹차 파우더의 새로운 수출전략도 제안했습니다.
특히, 전문가와 소비자 인터뷰를 바탕으로 〃프랜차이즈 원료 입점〃이라는 새 판로를 찾았던 것이 기억에 남습니다.
민원응대의 어려움을 호소하는 팀원에게 피드백을 주어 4대 보험 가입 사각지대에 있는 일용직 근로자의 가입을 확대한 경험이 있습니다.
결과, 28명의 사업주를 설득하여 가입을 확대할 수 있었습니다. 의사소통을 통해 팀의 업무효율을 높인 경험이었습니다.
결과, 완성도 높은 연구물 총 46권을 출판할 수 있었습니다. 동시에 좋은 아이디어를 제시했다며 팀에서 칭찬까지 얻을 수 있었던 경험이었습니다.
결과, 최종평가에서 우수 팀으로 선정되어 팀의 목표를 달성할 수 있었습니다.
결과, 부서원 전체의 개인정보 문서를 0건으로 달성하였고, 처리 결과를 취합하여 정보보안팀에 보고했습니다. 이를 통해 이달의 정보보안 우수부서로 뽑히는 결과를 얻을 수 있었습니다.
