식품영양학과에 진학하며 식품과 위생 분야에 가장 관심이 많았던 저는 식품이 생산과정을 거쳐 소비자에게 닿기까지 상품성을 유지하게 되는 과정이 흥미롭게 다가왔고, 또한 그 역할을 담당하게 되는 품질관리사라는 직업에 매력을 느끼게 되었습니다.
우수한 품질이 신뢰의 바탕이 되고 품질력이 경쟁력이 되는 만큼 품질관리는 책임감을 가져야 하는 중요한 직무라고 생각합니다. 품질관리사로서 근무하게 된다면 책임감을 가지고 꼼꼼함으로 기업 신뢰도 향상에 이바지할 것을 약속드리겠습니다.
이 최고의 회사에서 최고의 품질을 관리하는 사람으로 성장하고 싶어 지원했습니다.
저는 cj 제일제당에서 저의 어머니께 안심하고 드셔도 된다고 말씀드리듯이 다른 소비자에게도 당당하게 제품을 자랑할 수 있는 품질전문가가 되고자 합니다.
품질전문가가 되기 위해서 먼저 품질문제에 대해 선배님들께 배우고 공정의 모든 부분에서 어떤 잠재적 문제가 발생할 수 있을지에 대해 생각하고 예방할 수 있도록 노력하겠습니다.
중국에 대한 지속적 관심으로 중국에 한국 음식에 대한 문화를 이끄는데 품질 부분 전문가가 되도록 하겠습니다.
사회이슈를 바라보면서 문제와 해결책을 파악하기엔 아직 역량이 부족하지만, 거시적인 관점을 길러 자산운용의 방향성을 제시할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
세계 각국을 여행하면서, 아직도 물 공급이 불안정하여 단수가 자주 발생하는 나라가 있음을 몸소 느꼈습니다... 국민의 기업, 한국수자원공사에 입사하여 효율적이며 경제적인 생산에 도움을 주는 사원이 되고 싶습니다.
한국수자원공사만의 장점과 약점을 파악하여 어떤 사업이 한국수자원공사에 최대의 이익이며 국민에게도 최고의 선택인지를 인지한 후... 가장 효율적으로 물의 생산과 공급을 가능하게 하는 방법을 개발하고, 더 나아가 한국수자원공사의 발전, 국민의 편리한 생활과 복지를 위해서 힘쓰는 사원이 되겠습니다.
저는 LS의 인재 교육 방법 발전을 통해 기업의 지속적인 성장에 기여하고자 지원했습니다.
상호 존중과 협력을 강조하는 경영 철학이 제가 기업을 고르는 기준과 일치하여 인상 깊었고, 인재 개발의 중요성과 교육 방법에 관심이 많았기 때문에 LS 미래원에 지원했습니다.
첫 번째, 조직원 모두가 만족하는 교육 프로그램을 기획하는 것입니다.
두 번째, 모두에게 신뢰를 받는 직원이 되고 싶습니다.
대학시절 국제경영론 과목 과제로 글로벌 비즈니스 성공사례를 조사하며 철강, 화학, 에너지부터 바이오매스에 이르는 사업 모델 다각화를 통해 끊임없이 새로운 가치를 창출하는 GS글로벌에 관심을 갖게 되었습니다.
지속가능한 미래를 위한 바이오매스 원료 시장을 선도하는 GS글로벌의 모습을 보며 GS글로벌이 기업과 사회의 상생 발전에 기여하겠다는 제 가치관을 실현할 최적의 기업이라 생각했습니다.
GS글로벌 입사 후에도 배려 정신을 바탕으로 팀과 회사에 기여하는 인재가 되겠습니다.
GS글로벌 입사 후에도 늘 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.
남들이 하지 않는 경험을 통해 새로운 시선을 얻는 제 자신을 보며, 저와 겪은 색다른 경험의 힘을 사람들에게 제공하는 것이 저의 꿈이 됐습니다.
어떤 회사보다 수많은 경험을 이어주는 항공사 중에서도 항공운수를 선도하는 최고의 항공연합체인 스카이팀에 속한 대한항공은, 항상 최고를 향해온 저에게 미래를 향한 끊임없는 자극이 되리라 느꼈습니다.
대한항공과 함께하며 사람들이 낯선 곳으로 떠나는 여정을 더욱 빛나게 만들고 싶습니다.
입사 후에는 현장근무를 우선적으로 수행하여, 탑승수속부터 출입국심사로 이어지는 프로세스를 온 몸으로 경험하며 알아나가고 싶습니다.
이후 수학과 통계학을 해오며 얻은 분석력을 이용해, 회사의 다양한 부서와 협력하여 계획을 수립하고, 체계적으로 관리해나가고 싶습니다.
미래계획을 쌓아나가며 대한항공이 전 세계인에게 편안하고 기억에 남는 항공서비스를 제공하는데 일조하고 싶습니다.
트렌드에 대응하고 미래를 준비하는 현대백화점의 전략에 매력을 느껴 지원했습니다.
이런 분석적인 사고와 문제개선 경험을 바탕으로 현대백화점이 한 단계 도약하는 데 기여하고자 합니다.
저는 브랜드 영업관리자로 성장하면서 고객의 이목을 끄는 매장 공간을 기획해 싶습니다.
앞으로 근무를 하면서도 고객에 대한 관심과 분석을 바탕으로 차별화된 공간 및 테넌트 구성으로 온라인으로 대체될 수 없는 경험을 제공하고자 합니다.
나의 장점을 활용한 신뢰와 능력 갖추기 제가 도쿄 일렉트론 코리아에 입사하게 된다면 앞서 언급한 중요한 요소인 신뢰와 직무 능력을 갖추는 것을 최우선으로 할 예정입니다.
저는 평소 지인들의 요청으로 학업적인 문제와 사적인 문제 등의 해결을 도와주며 신뢰를 얻게 되었습니다. 
환자가 의사에게 진단을 받을 때 능력이 뛰어나고 신뢰하는 의사에게 진단을 맡기듯이 장비의 유지보수를 맡길 때에도 능력이 뛰어나고 신뢰할 수 있는 사람에게 유지보수를 맡길 것이라 생각하여 해당 직무에 지원하게 되었습니다.
최근 포스코에서 작업 중지권, 안전인프라 확충 등 6대 안전대책을 시행한다는 기사를 통해 포스코가 '안전'이라는 가치를 최우선시한다는 것을 알게 됐습니다.
포스코가 추구하는 방향이 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 지원하게 됐습니다.
이제는 실험실이 아니라 포스코에서 안전이라는 가치를 실현해 안전한 근무 환경을 조성하겠습니다.
이때의 배움을 잘 실천하여 설비 전문가로서 포스코와 함께 성장해나가겠습니다.
포스코에서 포기하지 않는 집념과 자신감으로 문제를 해결하는 신입사원이 되겠습니다.
귀사에 입사하게 된다면, 제 경력과 사회생활의 기초가 될 것입니다.
저의 신조에 맞게 경력과 사회생활의 기초를 탄탄히 다지기 위해 어떤 어려움이 있더라도 끈기를 가지고 열정적으로 도전하는 자세를 가지겠습니다.
이러한 역량을 바탕으로 책임감을 가진 생산관리 엔지니어가 되겠습니다.
저는 이랜드 이노플에서 고객들이 자사의 상품을 보다 더 편리하게 사용할 수 있도록 서비스를 개선하고, 또한 고객들이 서비스를 보다 제대로 활용할 수 있도록 하는 데에 기여하고자 지원하게 되었습니다.
서비스 기획 직무는 서비스를 이용하는 다양한 사람들이 '쉽고, 편리하게' 서비스를 이용하도록 기여할 수 있는 직무입니다.
따라서 고객의 소리에 누구보다 귀 기울이고 편의를 개선하여 고객들이 자신이 진행하는 업무, 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있도록 기여할 수 있다고 생각하였고 서비스 기획/개발 직무에 지원하게 되었습니다.
셀트리온에서 제가 이루고 싶은 꿈은 건강한 삶입니다.
건강한 정신을 통해 셀트리온에서 일하며 많은 사람들로 하여금 셀트리온은 건강한 기업이라는 것을 더욱 알리고 싶습니다.
세계 최고의 생명공학 기업으로 발전하는 셀트리온과 함께 제 자신도 성장해 나가고 싶습니다.
‘공익’이 중요하다는 생각을 전부터 키워왔습니다. 혼자가 아닌 모두가 함께 만들어 가며 살아가는 세상이기 때문입니다.
이러한 가치관을 가지고 모두 행복하고 따뜻한 삶을 살아갈 수 있도록 도움을 주는 의미 있는 일을 하고 싶었습니다.
국민의 행복하고 따뜻한 삶을 만들기 위해 최선을 다해 함께 일하고 싶습니다.
또한 모든 업무에 적극적으로 참여하여 공사에 없어서는 안 될 필요한 인재로 거듭날 것입니다.
‘주택연금’이라는 상품에 가장 많은 관심을 가지고 있습니다.
입사 후에는 우선 공사 홈페이지, 관련 기사는 물론이며 연관된 도서를 찾아 다양한 지식을 습득하여 전문성을 쌓고 주택연금에 관련된 모든 자료와 지식을 완벽히 숙지하여 제 것으로 만들겠습니다.
내 마음속 No. 1, 충북대학교 병원에 지원하였습니다.
3학년 2학기, 정신간호학 수업을 통해 심리치료영역을 넘어서 간호하는 모습에 매료되어 간호사의 길에 대한 확신을 갖게 되었습니다.
4년 동안 꿈꿔왔던 충북대학교병원과 함께 동반성장을 이루는 전문 간호사가 되겠습니다.
프로젝트에 대해 책임감 있는 모습이 매력적으로 보여 지원하게 되었습니다.
책임감을 가지고 프로젝트를 맡을 것이며, 일정을 맞추고 문제를 개선하기 위해 소통하는 CFT 팀원이 되겠습니다.
파이로트 CFT 품질개선팀에서도 이처럼 초기 차량 개선품에 대해 명확하게 분석하여 성과를 만들 것입니다.
본 경험을 기반으로, 동료 간호사와 서로 협력하며 긍정적인 조직문화를 형성하고 더 나은 성과를 내고자 하는 간호사가 되겠습니다.
최고의 간호서비스를 제공하는 경북대학교병원에서 저의 철저한 준비성과 경청능력을 발휘해 환자에게 최적의 간호를 제공하는 간호사로 발전해 나아가겠습니다.
내 몫만 챙기는 간호사가 아닌 더 좋은 환경에서 사람들의 건강한 삶을 끌어낼 수 있도록 환자들을 전문적으로 케어할 수 있는 간호사가 되겠습니다.
대화를 통해 환자의 눈높이에서 환자와 보호자가 진정성을 느끼고 깊은 유대감을 갖는 간호사로서 최상의 간호서비스를 제공하고자 노력하겠습니다.
대한민국의 IT서비스를 책임지고 있는 카카오 회사의 일원이 된다면 다양한 기능들을 서비스 운영에 최적화하는 방법을 가장 효율적으로 터득하고 최고 전문 개발자분들과 협업하여 이상적인 IT서비스를 상상에 그치지 않고 많은 사용자에게 실질적으로 제공하고자 지원하게 되었습니다.
입사 후 UX 향상과 앱 실행 속도 개선 능력을 성장시켜 안드로이드 앱 개발 전문가가 되어 회사 매출에 크게 기여하고 싶습니다.
본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.
산업을 이끄는 최고의 기계 엔지니어가 되어 인류 생활의 편의를 더하고자 합니다.
현대엔지니어링 직무분야에 지원하게 된 이유와 선택직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오.
다양한 종류의 것에 대한 탐구심 때문에 기계설계 직무에 지원했습니다.
신용보증기금의 청년인턴에 지원하게 된 동기는 바로 신용보증기금이 추구하는 핵심가치가 제가 가진 가치관과 매우 닮았기 때문입니다.
제가 신용보증기금의 청년인턴 생활을 통해 배우고자 하는 것은 이러한 열정을 살려 신용보증 절차에 대한 실무를 경험해보는 것입니다.
입사 후에도, 다양한 업무를 맡게 될 것으로 생각합니다. 영업점의 업무를 지원하고, 그 과정에서 지금까지 길러온 역량을 활용하여, 성공적으로 신용보증기금의 직무를 수행하도록 하겠습니다.
더욱 많은 사람들에게 맛있는 추억을 남기는 경영 전문가가 되고 싶어
저는 대학교에서 경영 즉 전략기획의 기본이라고 할 수 있는 관리회계와 재무회계 재무관리 등 재무회계적 지식 기반을 쌓았습니다.
저는 지금도 초코송이를 먹을 때면 중국에서만 먹을 수 있었던 그 팥맛 초코송이를 떠올리며 오랫동안 보지 못한 그리운 사람들을 떠올리곤 합니다.
입사 후에는 각 사업부의 실적을 취합해 원가와 발생비용 등을 분석하고 적절한 KPI를 수립하며 수치에 기반해 신사업의 위험성과 수익성을 분석해 타당성을 검증하여 더욱 많은 사람들이 맛있는 추억을 즐길 수 있게 오리온이 장기적으로 성장할 수 있는 지속가능한 성장전략 및 재무구조를 만들고 유지하고 싶습니다.
신사업을 진행하며 ‘함께하는 것’의 가치를 처음 접한 저는 ‘책임생산제’ 및 ‘직원평의회’ 등의 제도로 전체 구성원이 함께 나아가는 대학내일의 가치에 큰 매료를 느꼈습니다.
고객사와 소비자를 연결하며 효과적인 디지털 마케팅 솔루션을 제시하고 있는 대학내일에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 바로 마케터 개인이라고 생각합니다.
대학내일은 개인의 마케터를 최대한 밀어주는 기업의 역할을 해내고 있습니다.
이렇게 유스마케팅에서 새로운 패러다임을 주도하고 있는 대학내일에서 일한다면, 나아가 MZ를 넘어 새로운 세대에도 발맞춰 나아갈 수 있다는 가능성을 보았습니다.
코스맥스 바이오는 한국 기업 최초로 암웨이에 납품을 시작하면서 중국진출 3년 만에 흑자달성에 성공했습니다.
중국진출을 통해 사업을 확장하는 모습이 인상적이었고 앞으로의 성장가능성이 기대되어 회사에 관심을 가지게 되었습니다.
저는 고등학교서부터 전공이 중국학이었는데 전공역량과 중국에 특화된 리서치 역량을 보태어 코스맥스 바이오가 중국 지역에서 지속적으로 성장하고 우량한 고정거래처를 발굴하는 데 동행하고자 지원했습니다.
인턴 업무를 수행하면서 키운 대중(對中) 정보수집력을 바탕으로 중국 시장변화를 모니터링하고 기회요인을 발굴하여 대중국 시장점유율을 확대할 수 있는 영업전략을 제시하고 싶습니다.
부족한 점을 파악하고 보완하기 위해 끊임없이 노력하는 태도를 바탕으로 코스맥스의 해외영업 프로세스를 명확하고 빠르게 배워나가도록 하겠습니다.
우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적은 한국서부발전이 ‘글로벌 최고 품질기업 달성’이라는 목표를 이행하는 데 조금이나마 도움이 되고자 지원했습니다.
기계 안전, 전기, 화학, 토목, 건축 등 다양한 직무가 있습니다. 그중 저는 조직이 본연의 업무를 원활히 수행하게끔 뒤에서 묵묵하게 서포트해주는 사무 업무를 수행하며 한 단계 성장하고 싶습니다.
업무 보조부터, 민원 업무, 발전소에서 필요한 자료 공급 등 직원분들께 도움을 드리며, 1인분은 하는 체험형 인턴이 되겠습니다.
인턴과정을 수행하며 한국서부발전에 맞는 실무를 배워, 이를 기반으로 업무에 정확성을 기하며 회사의 업무를 지원하고 싶습니다.
한국서부발전에서도 내외부의 반응에 귀 기울이며, 불편함을 조금이나마 줄일 수 있는 인턴사원이 되겠습니다.
[농심, 협력, 상생]
농심, 협력, 상생의 가치를 통해 농업인의 소득 증대 및 삶의 질 향상에 함께하고자 지원하였습니다.
농산물의 해외시장 확대에 따라 지자체 농산물의 유통과 판매를 다변화하여 안정적인 농촌경제를 만들겠습니다.
금융사업 부분에서는 농촌 및 지역경제 활성화를 지원하는 금융을 제공하고 싶습니다.
농업과 금융지식을 기반으로 스마트 팜과 같은 디지털 기술 금융을 지원하고 디지털 소외계층을 해소해 농업인의 동반자로 함께하겠습니다.
저는 제품 브랜드의 디자이너로 근무하며 고객의 니즈를 반영하며 디자인을 한 경험이 있습니다.
그간 쌓아온 역량을 토대로 대학내일에서 고객의 니즈를 만족시키는 디자이너가 되고 싶습니다.
새로운 것을 창조해내는 것에 큰 즐거움을 느끼며 꾸준히 디자인 직무를 위해 노력해왔습니다.
대학내일에서는 이전까지 경험해보지 못한 새로운 업무를 성공적으로 완수하고 싶습니다.
지금까지의 업무 역량과 더해 새로운 업무를 성공적으로 완수하는 것이 저의 성장 목표입니다.
귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 그 기준에 AMOREPACIFIC이 적합한지 기술하시오.
아모레퍼시픽은 인류의 건강과 아름다움을 추구하며 환경 영향을 최소화하기 위해 노력하고 있습니다.
오산 뷰티사업장에 태양광을 설치하고 자연원료를 집중 연구하며 건강한 삶을, 건강한 아름다움을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다.
인테리어 구매직은 매장의 마무리를 담당하며 상품이 고객에게 다가가는 장소를 제공하는 보람된 업무라고 생각합니다.
고객과 사회에 줄 수 있는 가치에 대해 고민하는 인테리어로 시장점유율 업계 1위인 아모레퍼시픽의 자리를 지키겠습니다.
저는 아모레퍼시픽에 입사하여 더 많은 사람들에게 자신감을 심어주고 자아실현의 의지를 전달하고싶습니다.
아모레퍼시픽의 많은 사회공헌 활동에 참여하며 몸이 불편하신 분들에게 자신감을 찾아드리고 경제적여유가 없는 분들에게 아름다움을 선물하겠습니다.
더불어 해외 후진국을 위해 캠페인을 만들어 한 번도누리지 못했던 피부 관리 기회를 제공함으로써 내면의 건강한 아름다움을 선물하고 싶습니다.
이를 통해, 외적인 아름다움을 내적인 아름다움으로 바꾸어 주고 잊을 수 없는 경험을 전달하며 더욱 많은 사람들에게 사랑받는아모레퍼시픽을 만들겠습니다.
롯데글로벌로지스는 저의 글로벌 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이며 물류 혁신을 이뤄내는 곳이기 때문에 지원을 하게 되었습니다.
글로벌사업부문의 포워딩 분야에 지원하고 싶습니다.
입사 후 우선 첫 1년 동안은 부족한 물류 지식과 정보를 쌓을 수 있도록 노력하겠습니다.
입사 5년 후에는 대리로서 신입사원들을 관리하는 중간 지점의 역할을 할 것입니다.
10년 후는 물류 업무에 대해 전문성을 가지고 있을 때입니다.
특히, 중국어와 영어에 강점을 둔 저로서 좀 더 많은 중국과 동남아시아의 시장 개척을 위해 노력하겠습니다.
작은 일부터 책임감 가지고 불안정한 완성차 시장에 신사업 전략을 강화하고 최고의 고객 경험에 도전하겠습니다.
LG CNS에서 근무하고 싶은 이유에 대해서 관련된 경험 및 역량 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술하시기 바랍니다.
인턴을 통해 금융, 질병, 환경 등 다양한 도메인 데이터를 다룬 경험과 산업에 대한 분석을 토대로 디지털 서비스를 기획한 경험은 LG CNS에서 LG 계열사뿐 아닌 외부 업체의 산업을 이해하고 개발 업무 수행하는 데 도움이 될 것입니다.
LG CNS에서 AI 알고리즘을 개발하는 데이터 개발자로 성장하고 싶습니다.
IT 기업뿐만이 아닌 금융, 헬스, 외식업 등 전 산업 분야에서 디지털 전환이 이루어지고 있습니다.
노사발전재단에서 사업운영 업무를 수행할 때도 사업, 홍보, 교육 기획에 있어 창의성을 발휘하는 것이 중요할 것으로 생각합니다.
따라서 입사 후에도 도전정신을 바탕으로 우리 재단의 경쟁우위를 달성하고, 고객 만족을 제공하여 재단의 위상을 높이는 데 이바지하겠습니다.
'공익 가치 증진', 제가 회사를 선택할 때 가장 중요한 가치이자 IBK기업은행에 입사하고 싶은 첫 번째 이유입니다.
두 번째 가치는 제가 속한 집단에서 같이 성장하며 능력을 발휘해서 집단의 성장에 일조하는 것입니다.
그 어떤 곳보다 탄탄한 IBK 기업은행의 시스템하에서 금융영업 전문가로 성장하고 싶습니다.
금융영업 전문가로서 성장하면서 IBK기업은행의 성장에 이바지하고 싶습니다.
입사 후 IBK기업은행의 규정을 철저히 익히고 경험을 살려 민원을 매끄럽게 응대할 수 있는 사원이 되겠습니다.
입사 후 업무에 대해 철저히 분석하고 정리하겠습니다.
그리고 제 업무프로세스에 개선하고 보완할 사항은 없는지 적극적으로 탐색하는 의지를 갖고 업무에 임하겠습니다.
업무 시 제 일부가 된 팀웍을 발휘하겠습니다.
항상 경청, 소통하며 협력적인 자세를 갖춘 IBK기업은행의 팀원이 되겠습니다.
한전KDN에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 본인의 경력 또는 경험 등을 기반으로 상세히 기술하여 주십시오.
이러한 제 기술활용능력을 바탕으로 한전KDN이 수행하는 업무에 신기술 적용 시 효율을 극대화할 수 있는 방안을 고민하고 도출하겠습니다.
이러한 저의 정보능력을 바탕으로 한전KDN 내의 보안 취약점 대비 및 보안 솔루션이 탐지한 로그 등을 효율적으로 수집 및 관리하겠습니다.
이를 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 개인보다는 조직을 먼저 생각하겠습니다.
그래서 저는 올해 초 정보보안에 대한 깊은 이해와 전문성을 쌓고자 관련 자격증 중 최고인 정보보안기사 취득을 목표로 삼았습니다.
이를 통해 한전KDN 현직자로서의 전문성을 갖추기 위한 초석이 갖춰진 상태이기에 보안 업무에 빠르게 적응할 수 있을 것입니다.
이를 통해 한전KDN에 입사하여서도 언제나 팀과 조직의 미래이익을 먼저 생각하는 자세를 통해 문제를 해결하고자 하는 모습을 보여드리겠습니다.
KT ds는 ‘IT서비스의 대중화’라는 개발자의 비전을 실현하기에 최적의 장소였습니다.
관련 역량을 KT ds의 직무에서 적용할 수 있으며, 최고의 서비스를 대중화하고 싶습니다.
KT ds의 일원이 되어 만든 서비스와 제품을 남녀노소 구분 없이 쉽게 사용하고, 삶의 질을 높여 줄 수 있는 전문 개발자가 되어 디지털 혁신에 일조하고 싶습니다.
이를 위해서 입사 후에, 코딩 트렌드를 빠르고 정확하게 읽는 감각을 연마하고, 최적의 알고리즘을 고안하기 위해 문제해결능력을 키워나가는 자연성의 개발자가 될 것입니다.
저를 지속적으로 발전시켜 세계적인 경쟁력을 갖춘 전문가로써 성장해 나가고 싶습니다.
삼성SDI는 반도체 및 디스플레이의 첨단소재, 배터리, ESS시스템 등 세계 1등이라는 목표로 꾸준히 발전해나가는 기업입니다.
저는 이렇게 끊임없이 발전하고, 연구하며 도전하는 기업에서 연구개발자로써 일하게 된다면 저의 연구개발적 역량을 크게 발전시켜 나갈 수 있을 것이라고 확신했습니다.
양극재 및 전고체소재합성, 배터리성능 테스트 등에 적용시키며 차세대소재 연구분야에서 삼성SDI와 함께 세계로 나아가고 싶습니다.
저는 이베이코리아의 혁신과 기업활동을 보고 지원하였습니다.
이러한 경험은 이베이 코리아를 홍보할 때 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
저는 LG디스플레이에서 공정 엔지니어로서 친환경적이고 수율 높은 공정을 진행하여 세계 최고에 도전하는 사람이 되고 싶습니다.
LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 다양한 사람을 위한 다양한 개발을 하고 싶습니다.
LG CNS는 오랜 시간 SI 업체로서 사용자의 삶의 질 개선에 공헌을 해왔습니다.
앞으로 LG CNS가 만들어 갈 사용자를 위한 개발을 실현하는데 참여하고 싶습니다.
상술한 대로 입사 후에는 여러 사람의 편의성을 도모하는 개발을 하고 싶습니다.
특히 스마트팩토리 부분에서 개발을 하고 싶습니다.
제가 생각하는 회사의 선택 기준은 회사의 지속가능성을 위한 도전적 방향성입니다.
이러한 기준에서 한국미니스톱은 제가 가진 가치관과 부합한 기업이라고 생각합니다.
이러한 혁신적인 먹거리 차별화 도전을 하는 회사와 저가 추구하는 가치관과 일치해서 한국미니스톱에 지원을 하게 되었습니다.
저는 입사 후 2가지 포부가 있습니다.
첫째, 전문성을 가진 SA로의 성장입니다.
둘째, 점주들과 소통하는 SA가 되겠습니다.
저는 '해외사업 지원업무 경험'과 '신재생에너지 공모전' 등의 경험을 바탕으로 한국전력공사의 경영 업무를 수행하고 싶어 지원하였습니다.
제가 이러한 경험으로 쌓은 관련 지식이 신재생에너지 및 해외사업을 추진하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
제가 회사를 선택하는 기준에는 2가지가 있습니다.
저는 아모레퍼시픽에 입사하여 고객의 입장에서 필요를 파악하고 의견을 적극 반영하여 고객을 행복하게 만드는 제품을 만들기 위해 노력하겠습니다.
저는 국제적 감각을 발휘하여 다양한 해외사업에 참여하고 싶습니다.
저는 제 직무를 통해 모두가 자신만의 가치를 발견할 수 있는 세상을 만들고 싶습니다.
항상 고객의 효용을 최우선시 하고, 문제가 발생했을 시 신속하게 문제의 핵심을 파악하여 해결하겠습니다.
해외 고객의 마음까지 헤아릴 수 있도록, 해외현지 조사와 자료조사를 통해 현지 시장을 파악하고 신규 아이템을 개발하여 현지화 마케팅을 진행하겠습니다.
입사 후에 어떠한 문제를 맞닥뜨리더라도 상대의 요구를 먼저 파악하여 해결하도록 하겠습니다.
점포 컨설턴트로서 본부의 목표를 현장에서 실현하고, 이해관계자와 소통하며, 고객에게 진심으로 다가가야 합니다. 지금까지 준비해왔습니다.
BGF의 인턴이자 미래 사원으로서 유통 전문가로 거듭나겠습니다.
첫째, 사내 교육 과정을 이수하며 이론 지식을 기르고, 현장에서 경험을 쌓겠습니다.
협업 과정에서 '적극성'이 중요하다는 것을 현장에서 깨달았습니다.
‘Be Good Friends’를 꿈꾸는 BGF리테일에서 점주님과 공동의 목표를 향해 뛰어가겠습니다.
BGF리테일의 빛나는 미래에 함께하겠습니다.
미리 난관에 봉착할 수 있다고 생각합니다. 그때마다 변하는 외부환경에 끊임없이 발맞추어 내실증진에 힘쓰겠습니다.
관심 있는 LH의 경영목표로는 ＇삶의 변화를 창조하는 도시재생＇입니다.
이러한 경험을 바탕으로 ＇도시재생＇ 경영목표의 효과 증대를 위해 주민참여와 민관기관의 협력을 도모하여, 노후 저층 주거지를 정비하여 주차장과 도서관, 어린이집 등 지역주민 공용 공간으로 조성과 도심에 사용되고 있지 않은 토지에 주민 복합 시설을 구축하여 사업 성공에 이바지하고 싶습니다.
저는 이러한 점들을 바탕으로 제 자신이 감시정찰에 가장 잘 맞는 사람이라고 생각하였고, 이 감시정찰을 주 임무로 하는 항공드론 직무에 지원하게 되었습니다.
저는 LIG넥스원에서 뛰어난 기술력을 바탕으로 세계 최고의 항공드론 개발에 기여하고 싶습니다.
저는 회로에 대한 지식을 바탕으로 회로 설계에 대한 관심을 소홀히 하지 않으며, 여러 툴을 경험해보며 디지털 회로 설계라는 직무에 알맞은 인재가 되고자 했습니다.
LIG넥스원의 항공드론 개발 엔지니어로서 세계 최고의 방산업체로의 발전에 기여하고 싶습니다.
삼성전자는 세계적인 수준의 반도체를 만들어 메모리 반도체 시장에서 선두를 유지하고 있으며, 독보적인 경쟁력으로 글로벌 IT 시장의 성장에 기여하는 곳이라 생각합니다.
따라서, 삼성에 입사하여 제가 연구해왔었던 전력계통 운영 기술을 활용하는 계기가 되고 싶습니다.
주인의식을 가지고 전문성 있는 목표를 수행하여, 동종업계에서 세계 1군의 위치를 확보하겠다는 삼성전자의 경영철학에 이바지하겠습니다.
삼성전자 또한 최고의 자리를 계속 유지하기 위해서는 ESG 경영, 즉 환경(Environment), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 우수하게 유지해야 하며, 본인 또한 이러한 경영을 하는 최고의 회사에 입사하겠다는 의지를 굳건이 하는 계기가 되었습니다.
이러한 성취감과 책임감을 가지고 현대자동차를 움직이게 하는 원동력이 되고자 합니다.
타 국가에서도 현대차를 종종 볼 수 있었지만, 남미에서는 '종종'이 아닌 60~70%의 차가 현대, 기아 차였습니다.
이렇게 국내뿐만이 아니라 세계에서도 아이들에게 따뜻한 웃음을 주는 재활용품 차량처럼 저 또한 현대차와 더불어 현대사회에 이바지하는 환경인이 되고 싶습니다.
저는 삼성전자라면 인력의 방출에도 기업의 새로운 역할을 만들 수 있다고 생각해서 지원하였습니다.
저에게 삼성전자는 그럴 수 있는 능력이 있고 의지도 있는 기업입니다.
그래서 삼성전자와 함께 새로운 인적자원관리를 하고자 지원하게 되었습니다.
저는 방출 대상 인력을 활용할 수 있는 교육과 개발 시스템을 개발하고 관리하는 인재가 되고 싶습니다.
저는 인력의 방출에서도 삼성전자가 선도기업이 되도록 만들고 싶습니다.
현재 저는 당사의 정직원 채용을 취업의 방향으로 삼고 있으며, 주거급여 사업과 관련하여 위 센터에서 아동의 가정에 도움이 될 수 있었던 좋은 기억과 더불어 당사의 주요사업을 일선에서 체험하고 경험할 수 있는 값진 기회라고 생각한 까닭에 진지한 마음가짐으로 본 채용에 지원하게 되었습니다.
삼성물산의 온라인 몰이 신규 고객을 더욱 확보할 수 있는 전략을 기획해보고 싶습니다.
자사가 가진 강점을 활용하여 MZ세대가 본인들의 정체성을 표현하기 위한 패션에 대해 고민할 때, SSF SHOP 이 확실한 선택지가 될 수 있도록 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
금호건설에 따뜻하고 훈훈한 느낌을 받았습니다.
금호아시아나그룹의 목표처럼 아름다운 기업이라는 말이 크게 와 닿았습니다.
저는 금호건설이 글로벌 건설기업으로 도약하는 데에 이바지할 것입니다.
첫째, 전공지식 및 다른 분야의 지식을 바탕으로 제가 맡은 바 역할을 책임 있게 해내겠습니다.
둘째, 외국어 역량을 키우는 데에 꾸준히 노력하겠습니다.
고령화 시대에 발맞춰, 대원제약은 끊임없이 성장을 추구하는 기업입니다.
Better Life를 위해 고품질 의약품을 만들어내겠다는 대원제약의 목표를 느낄 수 있었고 저만의 준비된 역량으로 그 방향성에 동참하고자 생산 직무에 지원하게 되었습니다.
저는 2년여의 GMP 공장 근무를 통해 완제품 생산 업무를 수행하였고 API와 부형제의 특성, 설비와 공정에 대한 파악 등 생산부 이사님과 스터디를 병행하며 의약품 생산에 필요한 실무 지식을 충실히 함양하였습니다.
저만의 경험을 바탕으로 생산하는 제품에 주인의식을 갖고 대원제약의 토탈 라이프 케어를 실현하는데 일익을 담당하는 생산전문가로 성장해 나가겠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 서브원의 MRO 구매직에서 소통을 통해 제품 구매 품목에 대한 지식을 보충하고 유관직무와 협업을 통해 글로벌 No.1 구매전문회사로의 성장에 기여하겠습니다.
글로벌 No.1 서비스 전문기업으로 도약하려는 서브원에서 No.1 구매전문가라는 최종 목표를 세우고 매년 구매 원가 10% 절감이라는 세부 목표를 실행하며 서브원의 미래 경쟁력에 기여하겠습니다.
우선 제품 구매 품목에 관한 부족한 지식 보충하겠습니다.
KPM 및 CPSM 자격증을 취득하겠습니다.
구매 업무 관련 인맥을 100명 이상 만들겠습니다.
저 역시 컴투스 사에서의 경험을 통해 더욱 전문성 있는 IR계의 인재가 될 수 있기를 희망합니다.
이론 학습과 다양한 경험을 통해 쌓은 제 역량이 컴투스 사의 신사업분야 진출 및 수익 증대에 도움이 되고 저 역시 컴투스 사에서의 경험을 통해 더욱 전문성 있는 IR계의 인재가 될 수 있기를 희망합니다.
경제학을 학습하면서 깨달은 점은 지속적인 경제 성장과 발전에는 인적 자본의 발달, 즉 교육이라는 역할의 중요성이었습니다.
대학 교육의 중요성과 그 가치의 깨달음을 바탕으로 원활한 교육과 다양한 기회를 제공할 수 있는 기관을 만드는 것에 힘쓰고 싶습니다.
광주여자대학교가 지향하는 교육 제공과 인재 양성을 뒷받침하여 여러 교육 인재들이 지역 경제와 국가 경제 성장을 이끌어가는 것을 돕고 싶습니다.
입사 후에 빠르고 성실하게 업무를 배워가겠습니다.
컴퓨터 활용능력 관련 자격증이 없는 부분이 업무에 방해되지 않도록 꾸준히 학습하겠습니다.
성실함을 앞세워 광주여자대학교의 우수한 교육기관의 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
식음료 회사에서의 인턴 경험을 통해 외식 시장에 눈을 뜨며, 기존 프로세스를 쳇바퀴 돌 듯 따르기 보다 알을 깨고 나와 새로운 기회를 만들어나는 산업과 회사에서 근무하고 싶었습니다.
삼성 웰스토리는 레드 오션인 외식시장에서도 새로운 세계와 기회를 만들고 있습니다.
투쟁하며, 세계를 깨뜨리는 삼성 웰스토리에서 저 또한 새로운 세계를 만드는 사람이 되고자 지원했습니다.
삼성 웰스토리의 푸드 서비스 중 건강식 & 케어 프로그램을 수요가 높은 병원이나, 실버타운 등에 제공하는 오더를 수주하고 싶습니다.
이를 또 하나의 새로운 원동력으로 삼아, 삼성 웰스토리가 더 많은 사람들의 생활을 행복하게 해주게 하는 것이 제 꿈입니다.
해외마케팅 직무에 지원하는 이유는 해외출장 경험을 통해 리스크관리 역량 및 소통역량을 우수하게 발휘한 적이 있고 입사 후 우수하게 업무를 수행할 수 있기 때문입니다.
저의 강점을 최대한 활용하여 중국 거래처 발굴과 시장 확대를 하겠습니다.
이를 위해 입사 후 1년 동안은 인문계 졸업생으로서 이공계 산업분야의 이해를 위해 꾸준한 공부와 학습을 하겠습니다.
해당 경험을 통해 불만사항 접수 시 취해야 할 태도와 행동을 정립할 수 있었고, 이를 바탕으로 한국농어촌공사에서도 소통을 바탕으로 고객 만족을 실현하려 노력하겠습니다.
해당 경험을 살려 한국농어촌공사의 경쟁력 강화에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.
농어촌공사에서 업무를 수행할 때도 공감을 핵심가치로 삼고 소통하도록 노력하겠습니다.
농어촌공사는 농어촌의 발전에 기여하는 것에 목적을 두고 있으므로, 농민의 삶의 터전을 보호할 수 있는 정책을 추가로 개발할 필요가 있다고 생각합니다.
농업을 보호, 진흥시키는 제도의 수립을 통해 활기차고 행복한 농어촌을 만들어 나갈 수 있도록 노력해야 합니다.
그 후, 사람과 자동차의 인터랙션의 하나인 BMI에 Brain Machine Interaction 대해 관심을 가지게 되었습니다.
'마우스를 모델로한 행동 중 청각인지의 뇌신경 기전연구'에서 사람의 행동에 따른 인지 신경을 분석해, 이를 바탕으로 뇌파 정보와 기계의 인터랙션의 상관 관계에 대해 배우고 경험하고 싶어 지원하게 되었습니다.
연구 인턴 수행 중에도 어려운 일이 있을 수 있지만, 제가 현재 가장 관심있고 좋아하는 데이터인 뇌파 분야에서 일한다는 자부심으로 열정적으로 임하도록 하겠습니다.
롯데칠성과 함께 '不안분지족' 하고자 지원하게 되었습니다.
저 또한 이곳에서 자부심을 가지고 혁신과 성장을 함께하고 싶습니다.
입사 후 롯데칠성의 사업 성장과 수익성 강화를 위해 매출의 최전선인 영업 프로세스의 효율을 극대화하는 영업관리인이 되고싶습니다.
식품업계의 생태와 트렌드를 지속적으로 학습함으로써 제품이 고객에 전달되는 과정이 일상 속의 편의와 힐링으로 다가올 수 있도록 노력하겠습니다.
이 경험을 바탕으로 동원F&B에서 팀원과 협력하여 위기를 슬기롭게 극복하는 신입사원이 되겠습니다.
'현대인에게 HMR은 간편한 식사 그 이상의 의미이다' 이는 차세대 식품산업에 대해 공부하던 식품학 수업에서 가장 인상 깊었던 말입니다.
저는 맛·간편함·건강 3박자를 갖춘 동원F&B 제품 대중화를 통해 동원F&B가 차세대 HMR 시장을 주도하는데 기여하고 싶습니다.
이처럼 저는 데이터 분석력을 바탕으로 매출 활성화를 위한 인사이트 도출 역량과 협업력을 키워왔습니다.
동원F&B의 우수한 제품력과 저의 역량으로 시너지를 내어, 동원F&B가 차세대 식품업계 시장을 주도하는 데에 기여하겠습니다.
제게는 경영관리와 관련된 두 번의 실무경험과 학교에서 배운 재무와 관리회계 지식, 그리고 제2외국어 역량이 있습니다.
앞으로 환동해산업연구원에 입사하여 행정업무를 담당할 때 항상 열린 마음으로 소통하고 협력하며 최선의 결과를 함께 이루어가겠습니다.
항상 규칙을 준수하며 국민으로부터 신뢰받는 행정을 이끌어가겠습니다.
다른 사람과 소통할 때 열린 마음으로 소통하며 함께 소통하는 행정을 이끌어가겠습니다.
공동의 목표를 이루어가는 공동체 의식을 갖고 협력하는 행정을 이끌어가겠습니다.
일의 중요도와 우선순위를 고려하여 기한을 지키는 정확한 행정을 이끌어가겠습니다.
수능을 치고 해가 바뀌자마자 제일 먼저 한 일이 당시에는 비대면 서비스가 활성화가 되어 있지 않았던 때라 증권사를 방문해서 주식을 거래할 수 있는 계좌를 개설한 것 입니다.
그래서 증권업을 꿈꾸게 되었고 제일 처음 증권계좌를 개설한 한국투자증권.
지원한 지점영업PB분야는 개념적인 의미로는 고객님들께 수익을 올릴 수 있도록 컨설팅을 해주는 일이라고 생각하고 제가 생각하는 PB는 일단 고객을 우선한다는 마음가짐으로 일을 해야한다고 생각합니다.
코로나19 등으로 비대면서비스가 앞으로 기업의 트렌드가 될것입니다.
저는 KPX케미칼에 지원하여 폴리우레탄의 개발을 위한 자체적인 물성을 가지는 폴리올을 개발하고 싶습니다.
한국신발피혁연구원에 재직 당시 저는 선 코팅한 후, 가공을 진행하는 PCM철판에 적용 가능한 광경화형 코팅소재를 개발하는 연구를 진행하였습니다.
제가 입사하게 된다면 이러한 첨가물을 넣는 것이 아닌 자체적인 폴리올의 물성을 개발하여 다양한 방면에서의 폴리우레탄 활용을 생각하겠습니다.
또한, 우레탄의 환경문제가 심각해지고 있는 만큼 환경을 먼저 생각하는 솔선수범하는 연구원이 되도록 하겠습니다.
이후 SPC그룹의 해외 시장에 관심을 갖게 되었고 현재 파리바게뜨 브랜드가 전 세계적으로 189개의 매장을 운영하고 있고 목표는 3000개의 매장을 오픈한다는 사실을 알게되었습니다.
SPC그룹에 지원하였습니다.
저는 캐나다에서 10개월간 연수를 하는 동안 접한 현지 문화를 통해 SPC그룹의 북미 진출에 도움이 됩니다.
저의 글로벌 감각을 바탕으로 SPC가 앞으로 해외진출을 할 때 철저한 현지 조사와 현지 문화에 대한 이해로 글로벌 No.1, 100년 기업으로 만드는데 돕겠습니다.
입사 후, SPC 그룹의 사원으로서 함께하는 동료들과 선배님들과 서로 신뢰하고 협력하여 ‘SPC형 인재’가 되겠습니다.
입사 10년 후에는 영업 분야에서 전문가가 되어서 또 다른 SPC형 인재를 키우겠습니다.
그러므로 저는 현대자동차가 선진 시장에서 보다 안정적인 수익성을 확보할 수 있도록 원가 경쟁력을 강화시키고 싶습니다.
이러한 이유로 '차종 손익 기획' 직무를 수행하며 정확한 원가를 계산하고, 유관 부문과 협업하여 원가 절감 시스템을 구현할 목표가 있습니다.
특히 신차 개발에 있어 부문별로 총원가 할당과 조정 역할을 담당하며 신차 성능, 품질, 원가의 균형을 검토하는 것에 관심이 많습니다.
이처럼 저에게 현대자동차는 '차종 손익 기획' 업무 형태로 목표 영업이익률 8% 달성에 기여할 수 있다는 점에서 가장 다니고 싶은 회사입니다.
정확한 분석을 토대로 필요한 곳에 저의 역량을 발휘하여 도전을 두려워하지 않는 한국도로공사의 미래가치 창조인이 되겠습니다.
이를 통해 전략적이며 획기적으로 꾸준하게 움직이고 발전하는 방송 산업의 다양성에 매력을 느끼게 되었습니다.
입사 전 다양한 경험을 통해 쌓은 지식과 업무 이해도를 입사 후 얻을 수 있는 현업의 시스템과 기술을 결합하여 조직 구성원들과 신뢰를 쌓아가는 소통을 통해 성과를 내겠습니다.
PATA의 Youth 부서 인턴으로 근무하게 된다면 공식 페이스북과 월별 소식지 등의 운영을 지원하고 관리하면서 새로운 관광 정보를 더욱 많은 세계인들에게 알리고 관광 산업의 발전을 위한 마케팅 운영방안을 수립하고 이들을 위한 네트워킹 행사를 기획하고 싶습니다.
이를 위해 PATA Youth 부서 인턴으로서 포스트 코로나 시대에 아시아, 태평양 지역 청년들과 관광업계 종사원들이 향후 우리 지역의 관광 산업 전망에 대해 네트워킹 할 수 있는 언텍트 화상 상담회를 기획하겠습니다.
또한 포스트 코로나 시대에 소셜 미디어의 중요성이 점차 증대되고 있는 만큼 저의 SNS 관리 역량과 분석력으로 PATA 공식 계정에 대해 철저하게 분석하고 경영환경과 관련된 사내 소식을 바탕으로 회사의 긍정적인 이미지를 창출할 보도 자료를 작성하는 등 효율적인 마케팅 운영방안을 수립하겠습니다.
이로써 많은 이들에게 PATA의 사회적 가치와 인지도를 증진시키는 것은 물론이며 지속적인 관광을 실현할 수 있도록 선한 영향력을 행사하는 글로벌 관광 인재로 성장하겠습니다.
회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준은 ‘발전 가능성’과 ‘인재경영’입니다.
한미약품은 현재 업계 탑 수준의 매출을 내고 있음에도 불구하고 매출액 대비 최고수준의 R&D 투자로 Lapscovery, Orascovery 등의 기술을 개발해내고 끊임없이 발전해 나가며 국내 신약개발을 이끌어 나가고 있습니다.
이러한 ‘발전 가능성’과‘인재경영’의 키워드에 어울리는 인재가 되어 한미약품이 세계 1위 수준의 분석정확도를 갖춘 제약기업이 되는데 이바지하겠습니다.
신용보증기금 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻거나 배우고자 하는 점을 기술하여 주십시오.
신용보증기금이 청년인턴에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하여 주십시오.
따라서 kodit의 일원으로 금리 인상에 따른 새로운 글로벌 금융위기에 대비할 수 있는 역량을 기르고 나아가 중소기업의 경영난 해결에 기여하기 위해 본 채용에 지원하게 되었습니다.
청년인턴 경험이 kodit의 차별화된 여신 업무에 대해 이해하고 나아가 정책금융기관으로써 중소기업의 발전에 어떤 방식으로 기여하는지 구체적으로 배우고 싶습니다.
이러한 강점이 데이터의 분석과 협업을 통해 양산 공정의 품질을 개선하는 양산 품질관리 엔지니어로서 큰 도움이 될 것입니다.
저의 역량을 바탕으로 신속 정확하게 품질 균일성을 확보하는 공정을 만들 수 있도록 현대모비스와 함께하겠습니다.
저는 제가 한 일에 대해 보람을 느낄 수 있는 일을 찾기 위해 고민하였습니다.
누군가의 공부하는 시간을 조금도 낭비하지 않게 도와줄 교재를 만들고 싶어서 편집부에 지원하게 되었습니다.
입사하게 된다면 봉사활동을 통해 느낀 것들을 잊지 않고 일하도록 하겠습니다.
편집부에 입사하게 된다면 학생들의 흥미를 유발하여 결과적으로 학구열을 높일 수 있는 교재를 만드는 데 집중하겠습니다.
아모레퍼시픽이 추구하는 건강한 아름다움은 지속가능할뿐만 아니라 구성원들에게 지적 설렘이자, 도전정신을 불러 일으키는 자극제입니다.
아름다움에 대한 욕망은 국경을 초월합니다.
대화를 이어나가면서 한국의 아름다움을 이끌어나가는 아모레퍼시픽의브랜드가치는 곧 세계 뷰티 문화로 직결된다는 것을 깨달았습니다.
K뷰티에 대한 관심은 단순히 제품에대한 관심이 아니라, 앞선 뷰티 문화 그 자체에 대한 관심이기 때문입니다.
아모레퍼시픽에서의 제 도전이 아름다움이라는 보편적 가치의실현을 이끌어 낼 수 있다는 것에 마음 설렙니다.
그래서 좋은 영상은 좋은 콘텐츠, 좋은 문화가 되고 그것들이 좋은 세상을 만든다고 생각합니다.
이런 제 생각은 CJ E&M의 핵심 가치와 알맞다는 생각이들었습니다.
그렇기에 글로벌 NO.1 콘텐츠 기업인 CJ E&M에서 좋은 영상을 만들어 좋은 문화를 만들고 많은 사람에게 전하기 위해 지원하게 되었습니다.
코리안리의 해외진출을 도모하고 글로벌 비즈니스의 확대에 기여하고 싶습니다.
이렇게 지속해서 성장할 재보험업을 선도하는 코리안리의 해외진출을 도모하고, 재보험전문가가 되어 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다.
글로벌 위험이 증가하고 그 규모가 커지면서 재보험의 역할이 중요해지고 있습니다.
이렇게 사업의 동반자인 보험업을 선도하는 코리안리에서 재보험 전문가로 성장하여 글로벌 비즈니스를 확대하고 싶습니다.
타국에서 한국 수자원에 대한 신뢰를 느꼈던 경험처럼 국민중심의 정직한 수질관리 시스템을 운영하고 관리하는 것에 이바지하고 싶어 한국수자원공사에 지원하게 되었습니다.
한국수자원공사에서 보이는 곳과 보이지 않는 곳에서도 신뢰를 지키려 노력하는 인재가 되겠습니다.
상수도 통계를 분석하여 국내 수자원 분야 기술 수준을 파악하고 효과적인 스마트 상수도 관리가 전국 광역상수도 및 지자체에 단계적으로 구축되도록 기여하겠습니다.
그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국토지주택공사는 주거생활 향상을 위해 도시재생 뉴딜을 지원하고, 신혼부부, 저소득층의 주거 불안을 해소하기 위해 공공주택을 제공하고자 하는 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.
이러한 저의 능력을 바탕으로 한국토지주택공사에서 든든한 국민 생활 파트너가 되는 인재가 되겠습니다.
동기부여를 통한 업무를 하고 싶어 KT Sports에 지원했습니다.
제가 전략기획/재무 직무에 지원한 동기는 이런 제 생각을 실현시킬 수 있는 핵심적인 부서라고 생각했기 때문입니다.
KT Sports가 영업이익을 내는 것이 제가 이루고 싶은 중장기적 목표입니다.
저는 한국수력원자력에 신입 직원으로 입사하기 전, 청년인턴이라는 기회를 통해 관련 실무 역량을 길러 보고자 지원하게 되었습니다.
한국수력원자력에 인턴으로 입사 후, 먼저 주어지는 업무를 열정 있게 수행해 나가겠습니다.
아직 부족한 미생이지만, 완생이 되기 위해 최선을 다하겠습니다.
저는 CJ올리브네트웍스에 입사 후 digital transformation agenda와 관련하여 소비재 산업의 IT 컨설팅 전문가가 되고 싶습니다.
이를 위해서는 다음의 요소가 필요하다고 생각합니다.
독일 친환경 캠퍼스 OO대학교에서 교환학생을 하면서 에너지 분야를 접했습니다.
한국의 전력 발전 설비를 찾아보던 중 녹색에너지 사업에 비중을 넓히고 지속 가능한 발전을 위해 노력하는 한국동서발전에 관심을 두게 되었습니다.
전력산업의 경쟁력을 높이는 한국동서발전에서 역량을 높이기 위해 화학 직무에 지원하였습니다.
화학물질 분석 및 환경 전문가가 되어 한국동서발전의 공정한 관리자가 되고 싶습니다.
첫째, 화학물질 분석에 공정성을 갖추겠습니다.
둘째, 엄격한 환경 관리 기준을 적용하겠습니다.
현재가 글로벌 시대인 만큼 앞으로 영어 말고 제2외국어가 하나는 꼭 필요하다고 느끼는데 꾸준히 중국어를 공부하려고 다짐을 했습니다.
더 열심히 해서 HSK 자격증에 도전을 할 것이고 더 나아가 실제 중국인 분들과 막힘 없이 회화를 하는 목표를 달성하도록 할 것 입니다.
[전공지식] 직무수행에 있어 기본적으로 반도체 지식들을 알아야 업무환경에 더욱 더 빠르게 적응하고 일의 효율이 극대화 된다 생각합니다.
SGI의 가치와 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다.
입사 후 전공지식과 회계, 재무분야의 자격증취득, 대회 입상 등의 꾸준한 노력으로 다져진 전문성과 인턴사원으로 근무 중 금융상품에 대한 이해를 바탕으로 각기 다른 기업특성, 자금특성에 맞추어 관련법규를 해석하고 심사를 진행한 경험을 통해 발전한 문제해결력을 바탕으로 서민과 기업의 든든한 동반자가 되어 사회적 책임을 다하는 사원이 되겠습니다.
또한 심사지원부의 일원이 되어 정확한 신용평가, 심사를 지원하여 건전성 지표를 개선하고 또한 SGI만의 혁신적인 심사과정개발에 일조, 고객의 편의를 높이는데 이바지하겠습니다.
이후 내부연수와 신용위험분석사취득을 병행하여 신용평가의 스페셜리스트로 성장하겠습니다.
모두가 즐길 수 있는 대중 스포츠
마케팅은 '내가 좋아하는 것을 상대방도 좋아하게 만드는 것'이라고 생각합니다.
GS스포츠의 FC서울 마케팅/커뮤니케이션 담당자가 된다면 FC서울을 뜨겁게 사랑했던 마음을 수많은 팬에게 온전히 전달할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
다음 시즌엔 FC서울의 구성원으로서 2층에 덮개가 모두 걷히고 만원 관중과 FC서울의 승리를 외칠 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
최종적으로 "우리 경기하니까 보러와라"가 아니라 "홈 경기가 있는데 함께 즐기며 승리하자"라는 메시지가 팬들에게 전달되는 방향으로 FC서울이 소통해야 합니다.
이에 국내최초 토종 SPA브랜드를 시작으로 다양한 브랜드를 선보이며 합리적인 가격과 우수한 품질, 그리고 앞서가는 트렌드로 패션을 선도하는 이랜드월드에 주목했습니다.
이처럼 끊임없는 노력으로 고객만족을 이루고 라이프스타일의 혁신을 이끄는 이랜드월드와 함께하고 싶습니다.
데이터리터러시 역량을 발휘해 임직원이 업무에 집중하고 최상의 성과를 낼 근무환경을 구성하는 인사전문가로 성장하겠습니다.
기아 에코 서포터즈를 1년간 진행하며 초등학생들에게 환경 교실 및 캠페인 견학을 기아자동차 공장에서 진행했습니다. 공장 라인을 견학시켜주며 생산성 및 품질을 개선할 수 있는 책임자가 되고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
이 역량을 통해 개발 및 양산에서 생기는 문제를 해결하고, 소통을 통해 품질 생산성을 책임지고 개선할 수 있는 담당자가 되는 것이 목표입니다.
가치관은 '신뢰를 받는 사람이 되자'입니다.
가치관을 실현하고 더 나아가 잠재된 자기 역량을 개발할 수 있는 곳으로써 기업은행을 선택하였습니다.
ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 개발 정보통신 산업의 육성과 발전을 위하여 정보 통신 진흥기금을 정보통신 관련 중소기업의 발전을 위해 투자하는 기업은행의 행보에 우리나라 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술을 위해 힘쓰는 중소기업계들의 발전에 대해 이바지하고 싶은 저의 바람과 같다고 생각하였고 이를 통해서 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 관련 중소기업의 인적 자원 경쟁력을 높이어 국가 ICT 또는 ICT 기반 융합 분야 기술 생산성 향상 도모하는 일들을 통하여 자아실현과 역량 강화를 하고자 하는 큰 계획을 달성하고자 하여 지원하게 되었습니다.
한국고용정보원에서 삶의 이정표인 '일자리' 문제를 지원. 연구하는 여정을 함께 하고 싶어서 지원하였습니다.
국민이 원하는 일을 할 수 있도록 4차 산업혁명의 발달에 발맞춰, 개인에게 필요한 맞춤형 고용 서비스를 제공하겠습니다.
이를 바탕으로 고용정보원에 필요한 서비스를 파악하여 정보화 사업을 기획하고 구축하는데 기여하고 고민하겠습니다.
타 직무에 대한 이해를 바탕으로 고객에게 필요한 서비스를 개발하고 장애 없는 시스템 운영에 힘쓰겠습니다.
SPC삼립은 업계 1위라는 현재의 위치에 안주하지 않고 혁신과 끊임없는 도전을 통해 건강한 식문화를 선도하며 세상을 건강하고 행복하게 만들고 있습니다.
매장의 좋은 첫인상을 위해 방 침대보다도 더 세심하게 매장의 청결을 유지했고, 도넛은 당일 폐기가 원칙이었기에 제품 발주에도 심혈을 기울였습니다.
국내 업계에서 독보적인 1위를 넘어 세계인에게 사랑받는 글로벌 기업 SPC를 만들겠습니다.
유니드 글로벌 상사와 맞닿은 가치 : 도전정신.
도전의 가치를 아는 회사에서 근무하고 싶습니다.
부서 중 무기화학팀에서 일하고 싶습니다.
특히, 제 스페인어 능력과 중남미 문화권에 대한 이해를 바탕으로 중남미 지역에서 제 역량을 펼쳐 보이고자 합니다.
무기화학부 제품의 독보적인 세계 시장점유율을 중남미 시장으로 옮겨가고 싶습니다.
중남미 경험을 통해 쌓은 역량을 살려 유니드 글로벌 상사의 중남미 판매 실적에 기여하고 고객 중심 마인드를 바탕으로 최상의 서비스를 제공하는 해외 영업맨이 되겠습니다.
전기 및 수소 주행 자동차와 자율주행 기술 등이 논의되고 도입됨에 따라 자동차 산업 역시 변화를 맞이하고 있습니다.
그렇기 때문에 세계적인 차체 기술을 보유한 성우하이텍에서 미래의 친환경자동차의 조건을 만족하고 그에 따른 안전성을 갖춘 차체생산 기술의 전문가로서 활동하고 싶습니다.
현대건설기계 입사 후에도 운동을 통한 꾸준한 자기관리로 몸과 마음이 건강한 사원이 되겠습니다.
또한 자아 성찰과 적극적인 배움의 자세로 어제보다 오늘 한 계단 더 발전하여 매일 더 기대되는 신입사원이 되겠습니다.
기아자동차는 자연으로부터 온 혁신이기 때문에 지원하였습니다.
이러한 시점에서 기아가 앞으로 전기차 산업을 리딩할 기업이라고 판단했습니다.
그 순간에 함께하고 싶습니다.
기아 입사 후에는 국내사업본부의 팀원이 되어, 향후에는 글로벌 시장에서도 기아에 도움이 되는 인재로 성장하는 것이 제 꿈입니다.
국내를 넘어서, 글로벌 시장에서도 기아가 추구하는 감성적인 가치와 철학을 알리고 싶습니다.
이러한 꿈을 이루기 위해서는 주요 시장인 국내 시장을 가장 먼저 제대로 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다.
기아가 추구하는 가치와 고객에게 감성적인 가치를 제공하고자 하는 기아의 의지를 국내, 그리고 전 세계에 효과적으로 알리고 소통하는 인재로 성장하는 인재가 되겠습니다.
팬데믹으로 세계 경제가 어려운 변혁의 시대를 맞이하면서 꿈이 경제를 만들어가는 동력이 되고 있습니다.
이에 따라, 기업의 성장과정과 미래 가치까지 기업가치평가의 핵심 지표로 자리 잡았습니다.
이러한 시점에서 기아가 고객 최우선 브랜드가 되기 위한 방안으로 기아만의 꿈과 비전을 고객과 공유하는 전달방안이 필요합니다.
이런 점에서 KT&G는 제가 꼭 일하고 싶은 회사입니다.
이렇게 KT&G에서 해외영업사원으로 함께 성장하고 싶습니다.
그렇게 KT&G가 글로벌 TOP4를 넘어 1등이 되는 데에 기여하겠습니다.
특히, 소비자들의 인식도 국내와는 많이 다릅니다.
그렇게 KT&G의 해외매출 증대에 기여하겠습니다.
