대학 시절 연구실에서의 협력을 통해 빠른 시간 안에 충분한 데이터를 확보하여 학술대회에서 성과를 거둔 경험이 있습니다.
스키장에서의 경험을 통해 기본자세의 중요성을 깨달았으며, 당황하지 않고 꾸준한 노력으로 성공적으로 완주한 사례가 있습니다.
논문을 통해 고객 맞춤형 상품 추천시스템에 대한 연구를 성공적으로 수행한 경험이 있습니다.
설비 효율 개선을 위한 경험으로 COP을 향상시키는 성공 사례가 있습니다.
열정과 용기를 가진 도전적 인재로서 선발된 해외 파견 경험이 성공 사례로서 꼽힙니다.
소통과 협력을 통해 팀 목표를 달성한 경험이 있으며, 예산 문제를 해결하고 의견 차이를 조율하여 효과적인 결과를 이끌어 냈습니다.
1차시험은 보통 1년 1년반정도 준비한다고 들었는데 우선 해보자 하는 마음으로 하루 12시간 공부시간을 가졌는데 그해 1차시험을 합격하는 성과를 이루어 냈습니다.
두번째 사례로는 반지 공방 창업입니다.
저는 소구를 제작하는 일부터 상품을 편성하는 업무까지 더 다양한 일을 맡아 경험할 수 있었습니다.
CVS 기업의 팝업 스토어에서 물류, 인력관리 담당자로 근무했습니다.
아우디 VIP 초청행사, 레노버 홍보트럭, 하나금융그룹 정기 행사 등의 현장에서 일했습니다.
그 결과 경쟁 상대들이 대부분 기업 및 대학 연구팀이었던 상황에서 예선 합격이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
저는 캡스톤 디자인을 진행하며 발생했던 기술적인 문제를 해결하여 A+학점을 취득했고, 이 경험으로 타인과 팀을 이뤄 문제를 해결하는 역량을 발전시킬 수 있었습니다.
그 결과 정직함을 바탕으로 저와 팀원이 하나가 되어 서비스를 완성해, A+학점을 취득할 수 있었고, 이 과정을 통해 서로의 의견을 조율하고 협업하는 법을 배웠습니다.
저는 공모전을 진행하며, 조사 역량과 세밀한 자료 검토 역량을 발전시켰습니다.
저는 통신을 전공하고 정보통신기사를 취득하며 ICT 네트워크 특성, 유무선 통신망 관련 지식, 그리고 정보통신공사업법에 대한 기본 지식을 습득했습니다.
저는 문제 해결 과정에서 팀원과 소통 및 협업하고, 전문가의 자문을 구하는 방식으로 2가지 난관을 극복했습니다."
대학 생활 동안 새로운 경험을 해보고자 다양한 활동을 하였고 새로운 도전을 두려워하기보다 기대하고 즐기는 사람이 되었습니다.
삼성 드림클래스에서 수학 강사로 활동하며 ‘중학교 학생들의 성적향상’이라는 목표를 세우고 학생들 개개인에게 맞춘 학습계획을 통해 성적 향상을 도왔습니다.
대학교 동아리의 부회장을 맡아 한 학기 동안 동아리 활동 계획을 세우고 여러 행사를 기획하였습니다.
대학 생활 동안 여러 활동을 하며 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해 계획을 수립하는 경험을 할 수 있었습니다.
임원 사이에 원활한 소통이 이루어졌고, 각자 맡은 일을 잘 수행하는 것에서 나아가 다른 임원의 일도 돕고 협업하며 대회를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
대표적인 예로 저는 2022년 Global AI Finace Conference에 참석하여 여러 국가의 친구들과 소통하고 친해진 경험이 있습니다.
팀 프로젝트 일환으로, 기업의 적정 원가를 계산해 보는 과제를 수행한 적이 있습니다.
학부 때, International Economics Club에 가입하여 국제 학생들과 팀을 꾸리고 Top-down 형식으로 글로벌 경제 흐름을 분석하였습니다.
퀄리티 있는 잡지 구성과 굿즈의 시너지로 자금을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라, 타학과 학생들 사이에서 까지 인기를 보였고, 이를 통해 교내 인기 발간지로 자리매김하는 초석을 닦을 수 있었습니다.
비전공자라는 약점을 극복하고 빅데이터 분석대회에서 대상을 받은 경험이 있습니다.
총 273개 팀이 참가한 대규모 대회였지만, 차별화된 분석과정을 인정받아 대상이라는 결과를 얻게 되었습니다.
사장님께서는 처음이지만 성실한 태도에 믿음이 갔기 때문에 연속 근무를 권유했다고 하셨습니다.
다른 업장에서도 근무 태도에 대한 칭찬을 들으며 신뢰관계가 구축되었고 현재까지 그 인연을 유지하고 있습니다.
그 노력은 전공과목마다 상위권을 차지할 수 있게 해주었고, 눈에 띄는 학생이었던 저는 약 1년 동안 학과 근로로 선발되며 마지막 학기를 4.5점으로 졸업하는 동시에 총장추천서를 받을 수 있었습니다.
결과적으로 A+의 성적과 독학으로 위생사, 식품기사, 영양사 자격증을 한 번에 취득할 수 있는 바탕이 되었습니다.
그 결과 3번의 창업활동과 7번의 대외활동으로 경험치를 얻음으로써 발전된 모습을 발견할 수 있었습니다.
저는 글로벌 이모티콘 플랫폼 스타트업과 크라우드 펀딩 1, 2차 성공 경험을 통해 해당 역량을 쌓았습니다.
펀딩 성공한 15개 제품의 소개페이지를 분석하였고, 궁금증을 유발하여 공감대를 형성하는 스토리텔링이 핵심임을 파악하여 소개페이지를 기획하였습니다.
1차 펀딩에서 103%를 달성하였습니다.
1차 펀딩과 같은 전략을 사용하여 키링인형 펀딩을 진행하였고 168%의 달성률을 기록하며 1차보다 펀딩률을 약 60% 증가시키는 성과를 낼 수 있었습니다.
판매직을 하면서 판매율을 올린 경험이 있습니다.
교내 기업 분석 대회에서 시장접근법을 이용한 3D 프린터의 기술 가치 평가와 40%대의 시장 성장률을 제시하여 최우수상을 받았습니다.
5달 동안 한국 가스안전공사에서 안전 점검 인턴 근무를 하며, 점검률 1위에 기여한 경험이 있습니다.
그 결과, 총 33%의 수량을 점검하면서, 4개 조 중 제일 높은 점검률을 기록했습니다.
초등학교 경제 교육 봉사 활동을 하며 우수 선생님 상을 받은 경험이 있습니다.
1년 동안 편의점 아르바이트를 하면서 모바일 할인 카드를 제안해 방문을 증가시킨 경험이 있습니다.
고객의 입장에서 수업방식을 고민하여 상을 받고, 수업을 재밌게 할 수 있었습니다.
카투사로 군복무를 하면서는 신뢰를 통해 조직에 융화되는 법을 배웠습니다.
Army Achievement Medal을 받고 전역할 수 있었고, 적극적인 자세를 통해 조직에서 믿고 일을 맡길 수 있는 인재가 되는 법을 배웠습니다.
SC금융지주(현 SC은행)에서의 인턴 경험은 또 한 번의 성장을 위한 발판이 되었습니다.
고객의 이익을 항상 최우선시 하는 금융회사의 기본적인 덕목을 몸소 경험할 수 있었습니다.
해외 고객들을 대상으로 하는 업무에 대한 문서번역을 맡으면서 용어들에 친숙해질 수 있었습니다.
후배의 강점을 명확히 파악해 역량을 끌어올려 성과를 낸 경험이 있습니다.
그 결과 학교 홍보대사에서 합격했습니다.
국제의료마케팅 병원 포지셔닝에서 해결책 제시를 통해 최종 발표에서 1등을 달성했습니다.
창의력 캠프에서 정교한 시뮬레이션을 통해 최우수상을 수상했습니다.
그 결과 세미나 발표에서 직원에게 해당 산업 군에 현황 분석과 이해도가 높다는 칭찬을 받았습니다.
이런 경험에서 명확한 분석을 토대로 프로세스 설계의 중요성을 배웠습니다.
PT 구성은 SWOT 분석을 통해 서울삼성병원의 현황을 제시하고 STP를 통해 해결책을 구체화했습니다.
작년 상반기, 인턴 생활을 하며 교육을 기획하고 운영했던 경험이 있습니다.
인터뷰 중, 기업 탐방 문의에 긍정적인 답변을 얻을 수 있었고, 일정 조율 후 기업 탐방을 하며 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
총 8건의 교육을 운영하며 요청사항에 적극적으로 반영한 고객관리와 지속적인 품질 보전으로 연속사업 수주에 이바지했습니다.
교육 만족도 점수 5점 만점 중 4.58점을 획득했습니다.
병원비 전액 지원의 성과를 인정받아 봉사단에서 우수 단원으로 수료하였습니다.
이를 통해 학생들이 저의 테스트 수업을 들은 뒤 정규 수업을 확정하는 확률은 100%에 가까워졌습니다.
그 결과, 기존에 가르치던 학생의 친구까지 연결되어 과외 학생이 2배로 늘어나서 최단기간에 신입 코치에서 우수 코치로 승급하였습니다.
그 결과 경쟁사 대비 우수한 실적을 달성하였습니다.
그 결과 업무처리속도가 빨라졌고, 정확한 민원안내를 통해 고객만족 향상을 이루었습니다.
대학 시절 태국 봉사활동 팀장으로서 6개의 해외 봉사 팀 중 최우수 팀으로 선정된 경험이 있습니다.
그 결과 저희 팀은 3개국으로 봉사활동을 다녀온 6개의 팀 중 최고의 성과를 얻은 최우수 팀으로 선정되고 개인적으로는 책임감 있게 팀을 이끈 공로로 한국사회복지협의회 의장 상을 받을 수 있어 최고의 성취감도 느낄 수 있었던 경험이었습니다.
이 같은 노력으로 팀원들의 적극적인 참여를 이끌어 내면서 성공적인 활동을 이끌어 갈 수 있었습니다.
봉사활동의 주 목적은 오지의 아이들에게 영어를 가르치는 것으로 한 달간 저와 함께봉사활동을 떠난 친구들과 저는 매일 아이들에게 영어를 가르치면서 아이들의 흥미를 유발하려 애썼습니다.
그리고 봉사활동 마지막 날, 아이들에게 ‘크루즈 패밀리’라는 애니메이션을 보여줬습니다. 그리고 아이들의 반응은 가히 폭발적이었습니다.
결국, 모든 과목에서 가장 좋은 성적을 당당하게 성취할 수 있었습니다.
새로운 방법을 제시하여 더욱 경제적인 방법으로 많은 사람에게 전력을 공급하기 위해 노력한 것에 좋은 평가를 받았습니다.
신뢰를 형성하여 아이들이 먼저 자신의 이야기를 먼저 꺼내며 진심으로 소통하였습니다.
자연스러운 소통을 끌어내고자 과거 같은 진로에 대한 고민을 겪고 학과를 선택했던 저의 경험담을 준비하였습니다...무사히 진로 상담까지 완료할 수 있었습니다.
발전소를 설계하는 회사에서 인턴을 하였습니다...실무에서의 경험을 쌓았습니다.
저의 책임감 있는 모습은 다른 동료들에게 모범이 되었습니다.
그 결과 도서관 이용자들과 팀장님께서 근로생들을 다시 신뢰하게 되었습니다.
저는 대외활동 팀장으로 활동하면서 갈등해소력과 협상력을 향상했습니다.
학교에서 연구를 제대로 시작하고 2년 동안 다수의 논문, 특허 작업을 진행했고, 졸업 후에도 남은 논문 작업과 현재 제 특허의기술 이전도 진행되고 있습니다.
이러한 노력은 원활한 협업을 끌어냈고, 목표 기한 안에 준비를 잘 마칠 수 있었습니다.
또한, 행사에 대해 많은 대학생의 호평을 받으며 1,500명이라는 역대 기수 중 최다 참가 인원을 모을 수 있었습니다.
결국, 팀의 성과를 인정받아 회사의 목표였던 물류센터 위탁운영 MOU 체결에 일조했습니다.
이 경험을 통해 함께의 위력을 발휘하기 위해서는 소통을 통해 공동의 목표에 몰입하는 것이 중요하다는 것을 배웠으며, 원활한 협업을 유도하여 목표한 성과에 도달하도록 이끄는 것이 리더의 중요한 역할이라는 것을 배웠습니다.
저는 이를 수행하는 데 필요한 분석력을 올해 상반기 유통 플랫폼 기업 MD 세일즈 기획팀 인턴으로서 물류센터 활성화 업무에 참여하며 길렀습니다.
사람의 재능을 파악해 강점을 강화하고 본인만의 개성을 살려 조언을 했고 후배들의 목표를 성취하는데 기여한 경험이 있습니다.
그 결과 11월 기사에서 글쓰기 실력이 향상되었다는 칭찬을 들었습니다.
다방면으로 사고하는 힘을 통해 정교한 분석력을 통해 근본적인 문제점을 찾아 해결책을 제시할 수 있습니다.
이렇게 6주에 모든 봄을 구축하였고 업무성과금을 받을 수 있었습니다.
소통을 촉진해 업무 누락을 최소화했으며 협업 분위기를 형성한 결과, 신차 개발을 문제없이 진행할 수 있었습니다.
능동적으로 업무를 수행한 것이 성과를 만들 수 있었습니다. 
업무를 익히기 위해 저만의 노하우를 터득했습니다.
그 결과, 이후 실험에 자신감도 생기게 되어 혼자 실험하는 수업을 선택해서 듣기도 하고 실험에서 꾸준히 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
이런 경험들을 통해 화학물질의 특성, 분석 장비의 원리, 안전 수칙 등의 지식과 데이터 분석 능력을 배웠습니다.
단 두 가지만 했을 뿐인데 실수를 줄이는 데에 큰 도움이 되었고, 실험 시간도 줄이게 되었습니다.
지속적인 관심과 꾸준한 봉사활동으로 능력을 기부하고 생명나눔을 통해 자부심과 보람을 느꼈습니다.
그 결과 우수한 성적과 함께 장학금을 받을 수 있었습니다.
맛집 검색 서비스 대외활동을 하며 애플리케이션 홍보 프로젝트로 일 평균 다운로드 수를 2배 증가시켰습니다.
캡스톤 디자인 프로젝트에서 직무체험 VR 콘텐츠를 만들어서 창업 제안을 받았습니다.
기타 학회 회장일 때 회원들과 매운 라면 UCC 공모전에 참가해서 5위 안에 들었습니다.
뉴욕의 화장품 유통회사에서 디지털 마케팅 인턴을 하며, 시장과 고객을 분석해서 만든 콘텐츠로 SNS 조회 수를 100배 늘렸습니다.
공모전에서 우수한 성적을 받겠다는 목표를 세운 후, 필요한 3D 프린트 툴을 배우고, 설계상의 문제를 해결하며 최우수상을 받았습니다.
이러한 과정을 거쳐 성공적으로 마무리할 수 있었고, 20개 팀 중 2등으로 최우수상을 받을 수 있었습니다.
이를 통해 목표보다 빠르게 설계를 완료하고 최우수상을 받았습니다.
그 결과 목표 기간이었던 2달보다 2주 빠르게 설계를 마무리하고, 8개 팀 중 1위로 최우수상을 받을 수 있었습니다.
4년 동안의 봉사활동과 학교 축제에서의 소개팅 부스 운영을 통해 1,000명 이상의 사람을 만났습니다.
저희 팀의 홍보 동영상들이 학교 게시판에 올라오기 시작했고, 그 결과 설문 참여율은 전날 대비 3배 이상 올랐습니다.
현재 총 1,000명의 팔로워를 보유하게 되었습니다.
다양한 사람들과 소통하며, 서로 다른 배경의 사람들에 대한 이해심과 사람을 대하는 진정성을 배웠습니다.
특히 외국인들이 가장 어려워하는 ‘금융 서비스 이용’에서 많은 도움을 주었습니다.
꼼꼼한 성격을 바탕으로 매출 손실을 막은 경험이 있습니다.
그 결과, 실패에 대한 두려움을 갖지 않고, 다방면으로 시도하고 도전하는 인재가 될 수 있었습니다.
그 결과, 팀원 모두 입상하여 좋은 결과를 산출하였고 교내 학교 홈페이지 및 기사에 오르내리며 학교의 위상을 높일 수 있었습니다.
저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 재무 및 회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 전산세무회계 자격증을 취득했습니다.
체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다.
결국, 저의 노력과 힘든 과정 덕분에 원하는 성과를 이룰 수 있었습니다.
이후에 해외출장을 한번 더 다녀올 수 있었고 업무 수행도 순탄하게 할 수 있었습니다.
덕분에 하루 최대 이익을 남긴 사람은 제가 되었습니다.
작물바이오텍센터 사업단에서 연구원으로 근무할 당시, 실험을 진행하며 하나하나의 성공에 기쁘기도 했습니다.
미니스톱 매장 매니저로 근무할 당시, 6개월간 완벽한 정산을 수행한 경험이 있습니다.
교내 취업진로지원처의 창업프로그램에 참여하여 조장으로서 조원들과의 소통에 있어 커뮤니케이션 스킬을 발휘한 경험이 있습니다.
맨땅에서 시작해야하는 현장의 어려움에 대해 배울 수 있었습니다.
이후, 제로 에너지 인증 직업교육 과정을 통해 보다 전문적인 지식을 습득할 수 있었습니다.
성공적으로 문서고 정리를 마칠 수 있었고, 이후 조직에서 문서 생산에 체계적으로 정리할 수 있는 기틀을 만들어 주었습니다.
덕분에 제출 기한 내에 심사에서 한 번에 통과할 수 있었습니다.
결국, 결론 도출을 할 수 있었습니다.
누구나 포기할 것만 같은 고된 업무를 성실하게 수행해온 부모님의 영향을 받아 대학교 입학 전 등록금을 벌기 위해 공장에서 계약직으로 근무한 적이 있습니다.
LG이노텍에서 카메라모듈 QA팀과 함께 제품 양품/불량 검사를 해보았고 일을 하는 과정에서 어려움을 극복한 경험이 있습니다.
공모전기간 단 7일의 준비로 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다.
결과적으로, 대회에서 우수상과 상금 200만원으로 기존 목표보다 더 큰 보상을 받을 수 있었습니다.
실제기획한 투어코스 운영 후 설문조사를 통해, 해외 참가자 120명의 90% 만족도를 이끌어냈습니다.
다양한 국제회의를 진행하며 2개의 홈페이지 및 모바일 앱 서비스를 담당하여 기획하고 운영한 경험이 있습니다.
경영전략학회 회장으로 활동하며 타 학회와의 경쟁에서 'LG U+ 마케팅 산학 프로젝트 수주'에 성공했던 경험입니다.
삼성전자 모니터 서포터즈에서 팀장 및 마케팅 담당으로 활동해 최우수상을 수상했던 경험이 있습니다.
저는 마케터가 되기 위해 대학시절 공모전과 마케팅 산학 프로젝트에 참여했습니다. 
기본적인 시장, 트렌드, 유저분석을 통해 마케팅 기획 경험을 쌓았습니다.
빅데이터 분석 입문 과정을 수료했을 때 인문대학생들과 공과대학생들과 협업해서 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다.
이러한 프로젝트로 좋은 결과를 얻을 수 있었고 진행하면서 인문대 학생들에 창의적인 생각을 하는 것을 보고 느낄 수 있고 그 경험을 토대로 많은 프로젝트를 진행할 수 있었다고 생각합니다.
그 결과, 종합 실험 점수에서 팀이 좋은 성적을 얻게 되었고, 실험에 자신감도 생기게 되어 혼자 실험하는 수업을 선택해서 듣기도 하였습니다.
대학교 부서의 규정을 만드는 것이 쉽지는 않았지만, 동료와 협력하여 완성할 수 있었습니다.
수질 환경기사와 대기 환경기사, 화학분석 기사를 취득함으로써 환경유해 화학물질의 검사·분석 역량과 환경 관련 법에 대한 지식을 키웠습니다.
이런 경험들을 통해 자료를 수집하고 분석하고 보고서를 작성하는 능력을 배웠습니다.
이를 통해 화학물질의 특성, 분석 장비의 원리, 안전 수칙 등의 지식과 데이터 분석 능력을 배웠습니다.
문화 행사를 준비한 적이 있습니다.
공연 당일 600명의 관객이 오셔서 좋은 공연으로 마무리 할 수 있었고, 낯설고 어려움이 많은 계획가운데 성취감을 느끼는 경험이었습니다.
또한 엔지니어로서 일반기계기사 필기를 취득하여 실기를 준비 중에 있으며, 현장에서의 안전과 사고방지를 위한 산업안전기사를 취득하였습니다.
이전 회사 근무 당시, 기한 내에 고객사 100개 정보 정리를 해낸 것이 가장 자랑스러웠습니다.
결과적으로 100개 고객사 중 75개의 정보를 기한 내에 업데이트할 수 있었고, 선배께서도 고생했다면서 좋은 평가를 해줬습니다.
고객께서는 흥분해서 미안하다는 얘기와 함께 웃으셨고, 원활하게 상황을 마무리했습니다.
이전 회사 근무 당시, 고객 관리시스템을 활용해 100개 고객사 DB 자료를 수집, 분석하면서 매달 DB 업데이트 완료 및 애로사항, 컴플레인을 100% 처리했습니다.
많은 거절을 받았지만, 꾸준한 방문을 통해 신규 가맹을 제안해 목표 100%를 달성했습니다.
예상치 못한 고객의 항의에도 침착하게 문제점의 원인을 찾아 책임있게 대응하는 법을 습득했습니다.
컴퓨터활용능력 2급 자격증 취득으로 엑셀 데이터 입력 및 편집에 관한 지식을 쌓았고, 정보처리기사 취득을 통해 정보 처리 지식을 쌓았습니다.
어려운 과제를 해결할 시, 팀원 의견을 경청하고, 객관적인 자료를 기반으로 한 해결책을 제시한다면 성과를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
그러자 효과적인 회의와 참여가 이뤄져 나머지 세 번의 프로젝트에서 모두 A+를 받았습니다.
팀 프로젝트 과목을 하며 혼자 팀을 이끄는 것보다 동료와 함께 하는 것이 효과적임을 배웠습니다.
당당히 팀 프로젝트 1등을 차지할 수 있었습니다.
예측된 진동을 줄이기 위한 방법을 고민하여 질량과 강성을 통한 진동수 변화로 진동을 완화시키는 효과적인 방법을 제시했고, 기본 식을 분석하여 직면한 문제에 응용한 것을 높게 평가받아 A+의 성적을 받았습니다.
배터리 과열로 인한 성능 저하 방지를 위해 필요한 고효율의 냉각 시스템 구조를 설계하고 평가하였습니다... A+의 성적을 받았습니다.
‘볼 체크 밸브 배관의 유동’을 주제로 유동의 변화에 따른 배관의 응력, 압력 데이터를 수집하여 배관의 안정성을 평가하는 프로젝트를 진행했습니다... A+의 성적을 받았습니다.
저는 전 직장에서 부서 고객만족도 관리를 담당하였고, 부서 내 3,500억 정책융자 사업의 월별 운영현황을 보고서로 작성하여 "임원 및 부서장의 의사결정을 지원"하였습니다.
또한 금융기관을 활용한 홍보방법 제시로 "200억 예산 조기집행을 개선"한 도전적인 경험도 있습니다.
"2018년 기관 내 고객만족도 1위" 도전 과제를 성공으로 이끌었습니다.
업무를 맡으면 기존 업무 절차를 파악한 후에 실무자로서 개선하고자 했습니다.
홈페이지에서 확인 가능한 정보를 문의하는 전화로 업무가 가중되자 홈페이지의 낮은 접근성을 원인으로 분석하여 주요 포탈사이트 키워드 검색이 가능하도록 개선한 적이 있습니다.
대학 봉사동아리에서 총무를 맡아 동아리의 원칙에 따라 예산안, 활동 계획서 및 보고서를 작성하였습니다.
그 결과 나누미장학금을 받을 수 있었고 총무 역할을 잘 수행했다는 평가와 부원들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
농촌 재능나눔활동에서 부원들과 적극적으로 협력한 결과, 우수 동아리상을 수상할 수 있었습니다.
어르신의 말동무가 되어드리며 경청과 공감의 의사소통 기술을 익힐 수 있었습니다.
은행 디지털 서포터즈 활동에 몰입하여 지점의 혼잡도 개선이라는 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다.
그 결과 127명의 후원자를 통해 500만 원 이상의 후원금을 유치했습니다.
펀드, ISA, TDF와 같은 상품 설명 및 가입 안내를 비대면 서비스로 해결했으며 지점의 상품판매 실적에 기여한 결과 디지털 마케팅 목표점수 40점 대비 100점을 기록했습니다.
이러한 노력은 PB 직무에 이해도를 높였고 소통으로서 니즈를 파악하여 맞춤 솔루션을 제공할 수 있는 역량을 기를 수 있었습니다.
조종사를 먼저 내리게 한 이후, 빠르게 활주로 밖으로 대피하여, 다행스럽게도 사고를 최소화할 수 있었습니다."
환경을 바꾼 덕분에 한 학기 동안 40권의 책을 읽고 서평을 작성할 수 있었습니다.
"덕분에 시간 여유가 생겨 차량 운행 준비에 더 집중할 수 있었습니다.
저는 이더리움에서 제공하는 NFT를 위한 표준 프로토콜인 ‘ERC-721’을 기반으로 NFT를 생성하는 로직을 구현한 경험이 있습니다.
저는 교내 ‘운영체제’강의에서 커널에 시스템콜을 추가하는 프로젝트를 수행하였으며, ‘IoT 프로그래밍’강의에서 C언어를 기반으로 TCP/IP 소켓 프로그래밍을 학습하였습니다.
결국 제 스스로의 노력으로 좋은 점수를 낼 수 있었고 오히려 친구들로부터 이러한 소신을 배워야겠다며 무엇을 해도 올곧은 친구라는 인식을 갖게 되었습니다.
저는 글로벌 이모티콘 플랫폼 스타트업과 크라우드 펀딩 1.2차 성공 경험을 통해 해당 역량을 쌓았습니다.
저는 크라우드 펀딩 성공경험을 통해 고객의 디테일한 미충족욕구를 파악하고 트렌드를 분석하여 제품을 기획하는 역량을 길렀습니다.
1차 펀딩에서 103%를 달성하였습니다.
이를 통해 제가 가장 잘 하는 것이 고객의 디테일한 니즈를 파악하고 트렌드를 분석하여 더 나은 제품을 기획하는 것이라는 것을 알게 되었습니다.
1차 펀딩과 같은 전략을 사용하여 키링인형 펀딩을 진행하였고 168%의 달성률을 기록하며 1차보다 펀딩률을 약 60% 증가시키는 성과를 낼 수 있었습니다.
제가 가장 잘 하는 것이 고객의 디테일한 니즈를 파악하고 트렌드를 분석하여 더 나은 제품을 기획하는 것이라는 것을 알게 되었습니다.
쥬얼리샵 매니저로서, 통계와 자료의 분석을 통한 마케팅을 진행해 매출을 30%까지 상승시킨 경험이 있습니다.
공공기관에서 독창적인 우편물 관리 방식을 개발하여 업무 효율성을 높였습니다.
그 결과 커피 재활용 문제도 해결하고 시음행사로 신규 고객들도 발굴해 내어 지혜롭게 갈등을 해결할 수 있었습니다.
다양한 아르바이트와 공공기관 인턴을 통해 실무 경험과 이해관계자들과의 소통방법을 익혔습니다.
1주일간 40시간의 교육으로 부대원이 '군인정신 6대 요소'를 체득하는 시간을 기획하였습니다.
특히 창의적으로 기존에 없었던 가치관 별 일기쓰기, 소대 우수 사례 선정, 창작 연극 공연 등 다양한 시간을 준비해 500명의 가치 일원화를 이루었습니다.
804지뢰도발 당시 해당 부대에서 장교로 복무하며, 항상 최악의 상황을 대비하는 것이 책임감임을 알게 되었습니다.
우선 목표 설정을 통해 공정의 전반적인 설계에 대한 아웃라인을 구상할 수 있었습니다.
전반적인 개요에 따라 해야 할 일들이 분명해졌고, 팀원들의 역량에 맞게 업무를 분배하여 초기 설정한 ‘원재료 투입비율 및 유틸리티 최적화를 통한 수익 극대화’에 맞는 결과물을 만들 수 있었습니다.
이를 통해 전지에 대해 보다 깊게 이해할 수 있었으며, Design연구를 통해 문제해결능력과 설계능력을 발전시킬 수 있었습니다.
베트남 시장의 니즈에 맞는 상세한 판매전략을 국내 기업의 관점에서 설계하고 유통채널 및 바이어를 발굴하여 최우수상을 받은 경험이 있습니다.
새로운 자전거 용품 브랜드 출시를 위해 제품별 브랜드별 시장조사와 더불어 시장성 있는 제품을 조사하여 제안했습니다.
 스스로 만든 시장조사 자료를 바탕으로 신규 브랜드 런칭에 힘썼고, 자전거 라인이 없어 자전거 용품 매출이 전혀 없었던 회사가 새롭게 자전거 용품을 출시하게 되었습니다.
4번의 대외활동, 4번의 공모전 수상 경험, 50번 이상의 팀 프로젝트 경험을 통해 커뮤니케이션 역량을 키워왔습니다.
특히 우먼센스 라이프스타일 마케터 과정에서 팀장을 맡으면서 커뮤니케이션 역량을 눈에 띄게 키웠습니다.
행정학과 부학생회장으로 활동하면서, 미니 연고전을 기획·개최하여 학우들이 흥미를 느끼도록 하였습니다.
그 결과 많은 학우들이 미니 연고전에 참가하였으며, 학과 공동체의 위상을 높일 수 있는 계기가 되었습니다.
연극의 기획·연출을 담당하는 부학회장으로서, 학회원 모두가 협력하여 양질의 공연을 제작할 수 있었으며, 제11회 전국 대학생 모의국무회의 경연대회에서 은상을 수상하는 쾌거를 이뤄냈습니다.
특히 장점은 칭찬하면서 최대한 여러 사람들의 의견을 반영하기 위해 노력했고 그 결과 조원 대부분이 원하는 봉사활동을 기획할 수 있었습니다.
 다행히 규정대로 맡은 임무를 처리해 온 덕분에 신속하게 재료주문을 진행할 수 있었습니다."
그 결과 우리 조는 한 학기 동안 함께 노력하여 A+를 받을 수 있었습니다.
구성원 대부분이 튜터링 활동에 대한 높은 만족도를 보였습니다.
저는 데이터분석과 온라인게시물 관리 업무를 맡았습니다.
이 경험을 통해 사업환경 분석 및 경영계획 수립에 대한 이해를 높였습니다.
그 경험 덕분에 동아리 회장 자리를 제안받기도 하였습니다.
기업 카드 500개 작성이라는 주어졌던 과업의 목표를 처음부터 끝까지 성공적으로 수행 할 수 있었습니다.
그 결과 작성한 내용이 그대로 실제 보고서에 반영되었고 처음에 1달 정도 근무하기로 했던 업무를 2주가량 연장하여 근무하기도 하였습니다.
제 팀 발표 이후에는 혼합하는 분석 방법이 사용되도록 만드는 결과를 낳기도 하였습니다.
그 결과 아이들의 학습능력이 눈에 띄게 향상되었을 뿐만 아니라 섭외부장으로서의 업무인 동아리 설립 20주년 행사를 무사히 마칠 수 있었고 섭외하는 것이 어려웠던 MT 장소 섭외를 성공적으로 해낼 수 있었습니다.
그 결과 업무 완료 표를 도입한 이후에는 수량 오류가 발생하지 않게 되었고 그로 인한 갈등상황도 해결하였습니다.
어떤 업무든 책임감을 느끼고 인턴업무를 수행한 결과 OA 능력과 기존에 1달 정도 근무하기로 했던 것을 2주 연장하여 근무하면서 기업 카드 500개 작성이라는 주어졌던 과업의 목표를 처음부터 끝까지 성공적으로 수행 할 수 있었습니다.
지속 가능한 개발 목표를 주제로 하는 논문대회에 나간 경험이 있을 만큼 지속 가능한 경영과 환경문제에 관심이 많습니다.
한국기계연구원에서 결산 업무 보조 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
하지만 한 해 예산의 집행실적을 나타내는 마지막 단계에 보탬이 되었다는 것만으로도 큰 자부심을 느낄 수 있었고 이때의 경험으로 재무 및 회계업무에 관심을 두게 되었습니다.
EDCF에서 주최한 논문대회에 참여한 경험이 있습니다.
이후 재무 및 회계업무를 하려면 어떤 자격이 필요할지 고민한 끝에 전산회계 1급 자격증과 컴퓨터 활용능력 1급 자격증을 취득했습니다.
그렇게 하여 text lcd에 알파벳과 스캔 코드가 함께 출력되도록 하는데 성공하였습니다.
2016년 11월, 지역 생활문화연합회에서 주최한 연극 대회에서 직접 극작하고 연출한 "두 아버지"라는 연극으로 대상을 수상하며 배운 점입니다.
모두가 같은 생각을 가지고 작품에 임하게 될 수 있게 되어, 공연 때까지 큰 의견충돌 없이 무사히 마칠 수 있었습니다.
이후 공동의 업무를 함에 있어, 제 의견을 팀원들에게 강요하는 좋지 못한 습관을 고치고 모두의 의견을 듣게 되었고, 모두가 같은 생각으로 업무에 임하는 것이 매우 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
동대문 원단시장에 매주 찾아가 100여개의 상점의 사장님을 만나 설득하였고, 마침내 8곳과 제휴에 성공하여 런칭에 필요한 원단 데이터를 모을 수 있었습니다.
샵인샵 매칭 플랫폼 스타트업에서 인턴을 하며 입점 고객 데이터를 수집하고, 엑셀을 활용한 공공 데이터 기반의 상권 분석을 통해 입지 선정에 어려움을 겪는 예비창업인들에게 제공할 정보를 가공한 경험이 있습니다.
적극적인 소통으로 팀워크를 이끌어낸 결과, 저희 조는 가장 완성도 높은 발표라는 평가와 함께 Best Presentation으로 선정되었습니다.
대학에서 전공과 관련된 이슈를 선정해 소논문을 직접 완성하고, 토목기사 자격증을 취득하며 이론적 지식을 배양하였습니다.
시공사 현장에서 두 번 실습을 하며 이론으로부터 벗어나 실무를 경험하였고 한 단계 높은 곳으로 도약할 준비를 마쳤습니다.
재학 도중 시공사에서 현장실습을 통해 전공에 관하여 더욱 깊은 이해와 현장 체험을 할 수 있었습니다.
손님들에게 상당한 호평을 받았습니다.
우리 과가 당당히 치어리딩 우승 트로피를 따냈습니다.
한국식품연구원의 과제로 ‘빵의 노화억제 공정 개선 연구’를 진행하여 관련 특허 및 논문 초안을 작성하였고 "올해에는 clean label trend에 맞게 전분의 물리적 변성에 대한 연구를 진행하여 현재 결과 정리 후 논문 및 특허 작성 중에 있습니다.
중국 교환학생에 지원해 이러한 전문성을 키웠습니다.
중국인 함께 생활하며 어학능력을 기를 수 있었고 그들의 가치관과 문화를 직접 겪으며 저와 다른 문화적 배경을 가진 사람을 이해할 수 있는 의사소통능력을 기를 수 있었습니다.
시장분석능력을 키울 수 있었습니다.
코트라 인턴 당시 자발적으로 일주일간 야근하여 사업의 정상 마감에 기여했습니다.
과거 인턴 간 꼼꼼한 업무수행을 통해 사업 간 10건의 문제를 예방하였고, 수출 정산 간 $4,300의 손해를 예방하기도 했습니다.
그 결과, 모두 동의했고 협업을 통해 우수상을 받을 수 있었습니다.
첫째, 사회조사분석사 2급과 컴퓨터 활용 능력 1급 자격증을 취득했습니다.
저는 부산국제영화제, 아프리카 페스티벌, UN 서포터즈 등의 활동을 하며 영어 통역 봉사를 하여 가봉, 러시아, 영국 등의 여러 고객들을 의전하는 봉사를 했는데, 남을 돕는 것을 좋아하는 저라 보람을 느꼈습니다.
예를 들어 영어와 같은 외국어가 단순히 공부가 아닌, 새로운 사람들을 더 쉽게 포용하게 해주는 매개체라는 점을 배웠고, 그 후부터 외국어 배우기는 저의 취미가 되었습니다.
의뢰자의 요구사항을 문서로 세세하게 정리한 저의 노력으로 프로젝트는 별다른 수정 없이 마감일보다 5일 이른 날짜에 기업으로부터 승인을 받을 수 있었고, 프로그램 또한 처음 기업과 상의한 것과 큰 오차 없이 완성할 수 있었습니다.
모르는 분야였지만 모두 각자 맡은 부분을 열심히 해주었기에 백엔드 기능을 성공적으로 구현할 수 있었습니다.
이렇듯 급박한 상황 속에서도 의견을 나누고 노력을 아끼지 않은 끝에 저희는 기간 안에 무사히 작품을 완성할 수 있었고 장려상을 수상하게 되었습니다.
결과적으로 현재 제작할 수 있는 범위 내에서 최대한 제작했다고 평가받아 A+의 성적을 받았습니다.
공부한 결과 쉽지 않은 시험이었지만 중간시험에서 90점, 최종시험에서 85점을 받으며 공정 지식에 대해 검증할 수 있었습니다.
산포가 0.56%로 상당히 균일한 박막이 형성된 것을 확인해 실습 내용을 검증해볼 수 있었습니다.
역할을 나누어 팀워크를 살려 작업한 결과 2차 목표인 1시간 45분 안에는 과제를 끝낼 수 있었습니다.
전산회계 1급, 회계관리 1급, 재경관리사를 취득하면서 회계 기초지식을 쌓았고
세법 또한 오래 공부하였고 세법과 세무회계를 한 학기에 동시에 수강하여 둘 다 A+학점을 받은 만큼
저는 어렵거나 힘든 일이 있을 때 복싱을 통해 두려움을 이겨내는 방법을 터득했습니다.
신촌의 한 백화점에서 6개월간 협력사원(판매사원)으로 근무한 적이 있었습니다.
꾸준한 노력 끝에 1차 시험을 우수한 성적으로 합격하였습니다.
무역실무 지식을 바탕으로 관세/무역 블로그를 운영, 6개월 만에 누적 방문자 10만명을 달성하였습니다.
한샘 구매팀 인턴 당시 인도네시아 현지 기관과 업무 협업을 달성해 새로운 벤더 발굴 채널을 확보, 50개의 신규 벤더를 발굴했습니다.
300여개에 달했던 무작위의 벤더 리스트를 경쟁력 있는 50여개 벤더로 압축했고, 벤더가 제공한 정보를 KIFC를 통해 다시 점검하며 신뢰성을 확보할 수 있었습니다.
한샘 구매팀 인턴 당시 빠르고 정확한 소통 능력과 꼼꼼한 태도로 직원들의 칭찬을 받은 경험이 있습니다.
당시 최고의 벽화 3등으로 선정, 팀 활동비를 추가로 지급받는 좋은 결과도 얻게 되었습니다.
하지만 대회가 진행될수록 저희의 분석을 바탕으로 한 시합운영은 효과를 봤습니다.
이는 자연스럽게 같은 준비 기간이 주어진 상황에서 상대적인 우위를 점하게 되었습니다.
이러한 변화와 노력 끝에 저희 팀은 서울 지역 15개 학교 중 준우승이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
운동을 하면서 팀 캡틴이 될 수 있는 선수들을 여럿 발굴해냈습니다.
그 중 마지막 선수는 최연소 학년으로 협회 베스트 11에도 선정되었습니다.
교내 연구실에서 산학협력단과 기술 사업화를 추진하며 판단력과 통찰력을 길렀습니다.
제품의 사업성을 갖추기 위해 특허를 검토하고 시장을 분석하여 사업의 가치와 효과성을 도출할 수 있었습니다.
국내 자료부터 해외 논문까지 다양한 학술지를 해석하여 요점을 파악했고 실험 결과와 연관 지으며 분석적인 사고능력을 길렀습니다.
자신감은 팀장에 도전하게 해줬고, 동아리 회장이라는 리더십을 갖출 수 있었습니다.
총 3개의 컨소시엄 경합 끝에 1위로 선정되었습니다.
귀국 후 결과물 발표회에서 활동 우수상을 받을 수 있었습니다.
그 결과 52명의 동아리 부원과 함께, 유네스코 한국위원회 후원 부스 운영, 2016 교내 최우수동아리 선정 경험 등 기쁨의 순간들을 만끽할 수 있었습니다.
학교로부터 이러한 성과를 인정받아 2016년의 교내 최우수동아리로 선정되었습니다.
43명의 시민·6곳의 경찰서 인터뷰와 200장의 설문지를 받아, 귀국 후 결과물 발표회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
경합 끝에 저희가 속한 중소기업 컨소시엄이 1위로 선정될 수 있었습니다.
'현금 없는 미래사회'라는 연구 보고서로 우수인턴이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
교내 발표대회에서 우수상을 받으면서 담임선생님에게 받은 칭찬입니다.
하루 일정을 끝낸 후엔 '세계평화와 인권'을 대표 주제로 유엔 지속 가능한 발전 목표 SDGs하의 PT 발표와 토의를 진행했습니다.
고객님이 고민하실 때 성별과 예상 연령대를 토대로 제품을 알려드렸습니다.
저는 노력을 통해 높은 학점을 받고, 중국어를 배우고 창업 경험을 통해 투자를 유치하는데 성공하면서 새로운 목표를 하나씩 달성하는 것에 대한 성취감을 느꼈습니다.
그 결과 실제 창업팀에서 관련 지식을 활용해 새로운 아이템에 대한 사업전략을 수립함으로써 5300만원 상당의 투자를 유치하는 성과를 낼 수 있었습니다.
이후 공모전 우승 상금과 시드머니 유치 성공 등으로 인해 재정난은 점차 해결되었고, 현재 법인은 4년이 넘게 존속중이며, 더욱 많은 투자를 받고 성장하여 제가 보유한 주식의 가치도 몇 배나 성장해 결과적으로는 윈-윈인 상황이 되었습니다.
저는 재무관리, 관리, 원가, 중급회계와 회계감사 등 수업을 들으며 재무지표를 보는 법을 익혀나갔으며, 5년간 중앙 컴퓨터동아리의 일원으로 활동하면서 엑셀과 통계 프로그램으로 데이터셋을 회귀분석 및 시각화하여 인사이트를 도출하는 방법도 배웠습니다.
변경한 매장을 본 고객들은 '환자를 위해 구조를 바꾸는 식당은 처음 본다'고 말하며 긍정적으로 평가했습니다.
저는 이러한 역량을 키우기 위해 ‘매출 분석 경진대회’에 도전하였고, 밤낮없이 노력한 결과 1위를 달성한 경험이 있습니다.
또한 모든 데이터의 상관관계 분석 알고리즘을 빠짐없이 직접 만들었고, 덕분에 1위를 달성하였습니다.
변경 후, 두께는 10% 감소했지만 Uniformity는 1.71%에서 0.51%로 향상된 결과를 얻을 수 있었습니다.
처음에는 통계 및 분석에 대한 인사이트를 얻을 목적으로 Python을 독학하였습니다.
졸업작품 패션쇼의 기획부장을 맡으며 패션쇼를 성공적으로 이끌어 나갔던 경험은 제 인생에서 가장 기억에 남습니다.
외식업체에서 각 점포별 목표 판매량이 정해지면 구체적인 목표를 달성하기 위해 저를 포함하여 근로자 간 진행상태를 수시로 보고하고 부족한 부분은 관리자에게서 피드백을 받아 어떤 일을 누가 수행할지 등에 대해 소통을 하여 본사에서 내려온 판매 목표수량들을 달성한 경험이 있습니다.
각종 무역협정에 따른 우리나라 기업들의 움직임을 배우고 환율과 시장상황에 따른 대응을 알 수 있었습니다.
이를 통해 CJ제일제당에서 투자자들의 투자유치를 위한 재무적 마케팅 전략을 더 효율적으로 구상할 수 있습니다.
저는 이런 전우들을 보면서 무료함을 달래고 활력을 찾을 방법을 고민해보게 되었고 “청해 장기자랑”이란 이벤트를 기획하게 되었습니다.
이 이벤트에 많은 전우가 의욕을 보였고 준비하면서 즐거워하는 모습을 본 저는 전우들을 실망시키지 않기 위해 더 열심히 준비하게 되었고, 그 결과 모두를 만족시킬 수 있었습니다.
성공의 기쁨은 저의 의욕을 더 높여 주었고 이를 바탕으로 청해 라디오, 탁구대회. 청해 옥션 등을 기획하면서 전우들에게 추억으로 가득한 파병생활을 만들어주기 위해 노력했습니다.
비자 대행 작성, 결산업무, 예약현황 및 국가별 수요 등의 문서 작성 업무는 OA 능력을 익숙하고 능숙하게 만들어 주었습니다.
고객들을 직접 마주하며 고객들의 요구사항을 해결하고 예약관리, 전화응대, 상품상담 등의 업무를 수행하면서 고객지향적인 마인드를 기를 수 있었습니다.
불만 사항을 직접 응대하고 해결하면서 문제해결 능력과 순발력을 기를 수 있었습니다.
산업안전기사 자격증을 취득하였습니다.
위험물 취급 및 소방과 관련된 위험물 산업기사를 취득하였고, ... 공장 내 환경관리를 위한 대기환경기사, 도면설계 및 해석을 위한 CAD 자격증 또한 취득
안전보건공단에서의 인턴경험을 통해 안전관리를 위한 시야를 넓혔습니다.
각 설비별, 공정별 위험요소를 제거시키는 것이 무엇보다 중요함을 배웠습니다.
창의력 캠프에서 정교한 시뮬레이션을 통해 최우수상을 수상했습니다.
주요 5개국 별로 산업 군 의존도를 통해 소재부품에서 어떤 산업의 의존과 강점과 단점을 명확히 파악해서 정리했습니다. 그 결과 세미나 발표 때 저희 부서 직원분들에게 해당 산업 군에 현황 분석과 이해도가 높다는 칭찬을 받았습니다.
상상마케팅 스쿨에서 동인비 화장품 회사에서 근본적인 문제점을 찾아 해결책을 제시한 경험이 있습니다.
국내 방송국 활동은, 함께하기에 이룰 수 있는 것들의 가치를 저의 삶의 소중한 요소로 여기게 해주었습니다.
부서 간 많은 대화를 통해 공동의 목표인 방송 제작을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
제가 한 제안이 갈등 상황을 해소하고 새로운 방면으로 나아가는 전환점이 되었다는 것에 보람을 느꼈습니다.
OrCAD의 설계 매뉴얼을 만든 경험이 있습니다.
최종목표였던 완전 자동화는 달성하지 못하였지만 Visio의 State Chart를 자동으로 툴로 불러와 주는 코드를 완성하는 데에 성공했고, 기존의 검증과정보다 빠르고 정확하게 업무를 수행할 수 있을 정도로 개선되었습니다.
전공내용 발표 영상을 2년 동안 찍은 결과, 청중들 앞에서 효과적으로 의견을 전달할 수 있는 능력과 더불어 반도체 분야에 대한 지식 또한 확립할 수 있었습니다.
구조적 문제를 극복하기 위해, 바른 시각을 지향하는 대학생 미디어 연합플랫폼 ‘대학알리(구 대학언론협동조합)’를 창업해 스물셋부터 스물여덟까지 만 5년간 경영했습니다.
2015년 한국사회적기업진흥원 ‘사회적기업가 육성사업 5기’에 선정돼 총 2,950만원의 사업자금을 유치했습니다.
대학알리의 데이터 저널리즘은 ‘시사IN 대학언론인 포럼’, ‘세명대 저널리즘스쿨 예비언론인 캠프’ 등에서 모범적인 데이터 활용사례로 꼽혔습니다.
일종의 A/B테스트였습니다. 그 결과 목표였던 2개 대학 10명 모집을 훨씬 뛰어넘어 4개 대학 19명 모집에 성공했습니다.
이후 3개월 만에 20세~24세 비율이 48%, 체류시간이 1분 10초로 증가했습니다.
두 개 채널에 광고와 이벤트를 같은 기간 집행한 결과 해당 국밥가게는 일주일간 일평균 매출이 45만원에서 60만원으로 상승했습니다.
그 결과 대학언론계에서 가장 권위 있는 상인 ‘시사IN 대학기자상’ 수상자를 2016년부터 2019년까지 4년 연속 배출했습니다.
대학알리 연합 구독자 수는 약 2만 1000명까지 증가했습니다.
고객경험을 개선하기 위해 데이터 중심으로 의사결정을 내렸습니다.
광고영업 과정에서 광고주 중심으로 판단하며 적극적으로 커뮤니케이션했습니다.
고객 핵심가치를 제공하는 콘텐츠를 철저하게 관리했습니다.
학부 생활 중 올바른 시설관리를 위해 문제를 인지하고 새로운 대안을 제안한 경험이 있습니다.
18명의 학생과 팀을 이뤄 지자체의 지원을 받아 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.
시너지 효과로 기대 이상의 결과로 프로젝트를 성공적으로 수행했으며, 목표한 바대로 수상까지 할 수 있었습니다.
또한, 전시를 성공적으로 시작하였습니다.
설계와 현장 전체의 프로세스를 이해하고자 하였고, 설계사무소와 건설현장의 건설사업관리단의 인턴을 하면서 여러 이해관계자가 얽혀 있는 건설과정을 이해하기 위해 노력했습니다.
현장인부들에게 제대로 된 의견전달을 함으로써 마찰을 줄일 수 있었고, 정확한 설명을 통해 서로를 이해할 수 있었습니다.
첫 번째, 집과 잠을 포기하고 일주일 동안 출력실에 있으면서 출력 및 관리와 개인 작업을 병행하였습니다.
저는 금융 캡스톤 디자인과목 수강 당시 공모전 수상이라는 목표를 달성하기 위해 노력했습니다.
결국 공모전 장려상을 수상으로 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
이는 프로젝트의 성공적인 완수로 모두의 목표를 이끌는데에 기여했다는 점에서 뿌듯한 경험이었으며,
셋째, 여신심사의 기초가되는 재무제표 분석의 전문성을 더하기 위해 재경관리사, 신용분석사를 취득하였고
짧은 시간임에도 불구하고, 잠을 줄여가면서 공부한 결과, 성공적으로 프로젝트를 마치면서 오픈소스 과목에서 A+를 받은 경험이 있습니다.
결과적으로 처음 써보는 React Native로 개발하였고, 성공적으로 프로젝트를 마무리하면서, 캡스톤디자인 수업에서 A를 받았던 경험이 있습니다.
운영체제 과목에서 Shell만들기, scheduling algorithm 구현했으며, 컴퓨터구조 수업을 통해 MIPS 시뮬레이터, Cache를 디자인한 경험이 있습니다.
이러한 노력 덕분에, 실전 프로젝트에 투입되고 팀에서 두번째로 많은 소스코드의 커버리지를 채우면서 팀에 도움이 될 수 있었습니다.
코로나19가 창궐할 당시 지자체 내 긴급재난지원금 접수 지원 업무를 수행하는 동안 지급 조건을 파악한 후 민원인의 해당 여부를 상담했던 경험이 있습니다.
학창 시절, 지역발전론 과목을 함께 수강한 동기와 2인 1조로 구성하여 농촌 마을 만들기 공모전에 참가하여 지역 내 2개의 농촌 마을을 선정 후 방문하여 자원조사 및 주민 인터뷰를 바탕으로 발전 방안에 대한 아이디어를 제시하는 보고서 제작과 발표를 완료해 최우수상이라는 성과를 거뒀습니다.
첫째, 개발 능력을 위해 플리마켓 통합 웹 페이지 개발, 건강 관리 안드로이드 애플리케이션 개발, 챗봇 머신러닝 프로젝트 등을 진행했습니다.
둘째, 시스템 설계능력을 함양하기 위해 교내 약국 관리 시스템을 개발한 경험이 있습니다.
챗봇 기능을 포함한 교내 웹 커뮤니티를 개발한 경험이 있습니다.
이 역량은 장교로 근무하는 동안 각종 프로젝트를 담당하면서 발전시켜왔습니다.
대립하는 이견을 조율하여 협업을 통해 모든 프로젝트를 성공했습니다.
그 결과 군단장 표창 등 10여 개의 상장/표창을 받는 등 전문가로 인정받았습니다.
이를 바탕으로 한 정책기획 및 모든 업무가 굉장히 실효성 있고 효과적으로 실현될 수 있었습니다.
그 결과 군 생활이 절반 정도 지났을 때, 소대에서 함께 근무서고 싶은 후임이자 선임이 되었고 이발 실력을 인정받아 간부들을 담당하는 영광도 얻었습니다.
그리고 최종적으로 중대에서 5명에게만 주는 GOP 경계 작전 유공 표창을 받고 군 생활을 마무리 할 수 있었습니다.
결과적으로 3번의 도전 끝에 교환학생 선발에 필요한 일본어 N2 자격증을 취득하고 선발 시험에 이공계 학과 학생으로서 유일하게 최종 합격하여 교환학생 생활을 할 수 있었습니다.
저는 한국산업기술시험원에서 지식적인 역량을 키웠고, 늦은 입대 덕분에 적극적인 태도를 갖추었습니다.
아르바이트로서 매장을 관리한 경험으로 해당 매장의 성장에 조금이나마 기여했던 적이 있습니다.
매장관리 아르바이트에서 진실된 조언과 피드백으로 신메뉴 개발과 매출 증진에 도움을 줬던 경험이 있습니다.
가장 열정을 가졌던 경험으로 성당에서 카페 봉사활동을 한 것입니다.
튀니지 유학시절 집 뒤에서 테러가 발생해 다들 돌아오라며 연수를 만류할 때도 ‘멈추면 죽는다’는 마음으로 학업을 마무리하고 귀국할 수 있었습니다.
꾸준한 식단관리와 운동을 통해 지금은 프로급 몸을 갖게 됐고, 나아가 2017년 운동 팀 1RM을 창단하여 리더로 활동 중입니다.
그 결과 영미권 국가 경험이 없음에도 프리토킹을 할 수 있게 됐습니다.
작년보다 가입 인원이 두 배나 되면서 성공적으로 행사를 이끌었습니다.
액화된 입자 상태로 증착하면서 etching 문제를 해결하였고 이를 전자재료학회에서 발표하여 우수논문상을 받았습니다.
아크릴과 3D 프린터 사용으로 교수님께 높은 완성도를 인정받고 전시회에서도 창의 상을 받았을 수 있었습니다.
정책제안서 작성을 통해 문제 진단 및 해결 능력을 쌓고 보고서를 작성하는 경험을 했습니다.
