이 회사에서의 업무를 통해 전문성을 높이고, 팀원들과의 협력을 통해 함께 성장하며 기여하고자 합니다.
포스코케미칼 생산기술직에 지원한 이유는 기본에 충실한 업무처리를 통해 고객사들에게 더 나은 제품을 제공하고자 하는 포부가 있습니다.
CJ E&M은 미디어 산업을 선도하는 기업으로, 그 독보적인 위치를 유지하기 위해 고객 충성도를 높이고 4차 산업혁명에 발맞춰 새로운 시장을 개척하고자 하는 포부가 있습니다.
현대엔지니어링은 넓은 사업영역과 해외 시장의 가능성을 보고, 회사의 성장과 나 자신의 실천을 통해 함께 성장하고자 하는 동기와 포부가 있습니다.
한국전력공사는 친환경 에너지 사업에 집중하고 있는데, 이와 관련된 흥미와 관심이 입사 동기로 작용했습니다. 
신재생 에너지 및 기기 유지 및 보수에 필요한 역량을 개발하여 기업의 성장에 기여하고자 합니다.
수협조합 회원들에게 공익적 가치를 제공하며 소득증대를 적극 도와 조합 회원들을 국가 경제의 주체로서 행복한 미래 실현할 수 있는 있도록 하는 수협이라고 생각합니다.
저는 이러한 수협의 비전을 달성하기 위해 가까운 미래 수협에서 근무하며 공생을 기반으로 일반 금융 및 조합 유통망의 사회적 확산을 주도해 나갈 자신이 있습니다.
신 정보화 유통시대를 맞아 전략적인 성장을 거듭하고 있는 수협 비즈니스는 제가 꼭 도전하고 싶었던 목표입니다.
삼성전자는 더 좋은 품질에 대한 개발 뿐만 아니라 구매 이후의 서비스에 대한 끊임없는 노력으로, 소비자에게 신뢰를 받는 기업으로 자리잡았습니다.
제가 삼성전자에 입사하게 된다면, 유관부서의 팀원들부터 현장의 판매사원까지 다양한 사람들과 관계를 형성하고 그 안에서 업무를 처리하는 일이 많을 것이라고 생각합니다.
제가 몸담고 있는 기업에 부끄럽지 않게, 언제 어디서나 신뢰를 주는 사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
ktmhows의 발전가능성에 보탬이 되고자 지원합니다.
총무직은 회사의 살림꾼이라고 생각하여 더 나은 환경을 만들고자 합니다.
모든 직원이 본인의 업무에만 몰두할 수 있도록 하겠습니다.
저는 정보통신기사를 취득하기 위해 공부하며, 대규모의 통신망 구축 프로젝트를 관리하는 업무를 하고 싶었습니다.
입사 후 습득한 지식을 활용하여 통신망 구축 업무에서 상황에 따라 필요한 통신 기법을 적용하고, 통신 성능을 검증할 것입니다.
공기업의 일원으로서 신뢰성 있는 통합 솔루션을 제공하는데 일조하는 것이 목표입니다.
저는 한전KDN의 비전을 달성하기 위해, 효율성과 안정성을 높여야 한다고 생각해, 3가지에 주목했습니다.
저는 자격증을 취득하며 습득한 통신 지식을 활용하고 세밀한 자료 검토 역량을 발휘하여 팀원, 이해관계자들과의 업무를 꼼꼼하게 검토해 문제 발생률을 낮출 것입니다.
저는 전공과목을 이수하며 통신망 구축을 위한 지식을 습득했기 때문에, 한전KDN의 인재상 중 전문인재에 부합한다고 생각합니다.
CJ제일제당의 도전정신은 저에게 강한 매력으로 다가왔습니다.
도전이라는 공통분모를 가지고 있는 CJ제일제당이라면, 평생의 동반자로서 함께 성장할 수 있을 것이라 확신합니다.
연구소 사업계획을 수립하고 프로젝트 계획을 관리하는 연구기획 직무는 제가 가장 잘할 수 있는 일이라고 생각했습니다.
새로운 분야에 대한 지식을 배우고자 적극적으로 노력하여 넓은 시각을 가진 연구기획자로 성장하여 CJ제일제당의 앞으로의 성장에 보탬이 되겠습니다.
부서 내, 부서 간의 정확한 의견 전달과 외부 업체와의 원활한 소통을 위해 노력하고 협업하는 자세로 연구기획 직무에 임하겠습니다.
생명과학의 기초가 되는 미생물학, 분자생물학 등의 전공과목을 배우며 이러한 이론들을 이용한 산업에 대해 공부하고 싶었습니다.
'산업 미생물학’을 통해 배운 전공 지식은 그린바이오와 화이트바이오 사업에 대해 높은 이해도를 가지는데 도움이 될 것입니다.
이러한 저의 강점을 바탕으로 고객에게 미소와 웃음을 드리며, 보다 밝고 희망찬 금융 환경을 조성하는 데 동참하겠습니다.
키움증권은 고객 가치와 더불어 사회적 가치도 창출하고 있습니다. 키움증권의 일원이 되어, 고객과 사회에 가치를 제공하고 지속 가능한 미래를 만들겠습니다.
입사하여 자기 주도적인 학습을 통해 더 전문적화 된 디지털 역량을 기르겠습니다.
이를 통해 고객사의 재무적인 요소와 비재무적인 요소를 바탕으로 기업의 가치를 선정하겠습니다.
IPO를 위해 고객사와 지속적으로 소통하며 업무를 수행하는 키움 증권의 IB팀 동료가 되겠습니다.
IB 부서에서 겸손하게 배우려는 자세를 가지겠습니다.
롯데홈쇼핑과 함께 '不안분지족' 하고자 지원하게 되었습니다.
성장과 혁신에 진심인 롯데홈쇼핑과 함께 성장하고 싶습니다.
고객이 롯데홈쇼핑의 이용을 단순한 상품구매를 넘어선 즐거운 '놀이'가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
입사 후 최종적으로 성장하고 싶은 모습은 마케팅 총괄을 맡는 것입니다.
크래프톤 서비스와 게임 경험에 기반하여, 다양하고 창의적인 서비스 개발에 참여하고 싶습니다.
데이터 분석가 직무를 수행하게 함으로써, 유저로서 유저에게 필요한 서비스를 창출하는 선순환 구조에 기여하겠습니다.
크래프톤 데이터 분석 직무를 수행하게 된다면, 게임 경험과 도메인 이해를 바탕으로 유저맞춤형 서비스를 제안하겠습니다.
해외 유저들의 데이터 분석을 수행하여 NEW STATE의 해외 시장 선점에 앞장서겠습니다.
분석 프로세스에 있어서 크래프톤의 비전과 NEW STATE만의 차별점을 이해하고, 정확한 분석 목표를 설계하겠습니다.
식품영양학을 전공하며 다양한 진로 사이에서 어디로 가는 것이 나의 길인지를 항상 고민해왔고, 그 중에서도 품질관리라는 직무가 가장 적성에 맞다고 느꼈기에 지원하게 되었습니다.
적성에 맞는 직무를 찾았기에 일에 열정을 더 할 것을 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 2. 케이에스펄에서 진가를 발휘할 수 있는 품질관리사가 될 것을 약속드리겠습니다.
입사 후 세 가지 약속을 반드시 이행함으로써 케이에스펄이 최고의 품질관리 기업이 되도록 일조하겠습니다.
저는 이러한 부분에서 CJ올리브영에 매력을 느꼈고, 고객에게 가장 좋은 제품을 만나볼 수 있도록 제품의 라인업을 기 확하여 '올영이면 되는 세상을 모든 소비자가 경험하도록 하는 상품개발 담당자가 되고자 지원하였습니다.
스타트업과 펀딩 경험을 통해 함양한 역량을 CJ올리브영 상품기획 부서에서 발휘하여 고객의 디테일한 니즈를 충족시키는 제품을 기획하고, 궁극적으로는 '올영이면 되는 세상을 경험하게 하여 CJ올리브영이 사랑받는 브랜드로 거듭나게 하는데 기여하고자 합니다.
저는 올리브영 상품개발 담당자로서 고객의 자연스러운 아름다움의 시작점 이너뷰티 케어 제품 라인업을 제공하고자 합니다.
현재 이너뷰티 시장은 소비자의 니즈가 확실한 시장이기 때문에 CJ올리브명이 믿을 수 있는 제품 라인업을 기획하여 시장에 진입한다면, 기존 소비자들의 Pain Point를 확실하게 해결하게 될 것입니다.
농협은행 지원 동기는 세일즈 역량과 기업 분석력을 통해 기업 금융에 기여할 수 있다는 확신입니다.
농협은행에서도 저의 작은 행동이 고객에게는 큰 행복이 된다는 생각으로 고객의 말을 기억하고, 실천하겠습니다.
삼성자산운용사에서 인턴으로 일할 수 있게 된다면 회사의 발전과 저의 성장이 모두 가능한 곳이라 판단하여 지원하게 되었습니다.
선도적으로 글로벌 자산배분형 상품군을 확대해가는 삼성자산운용에서 인턴으로서 채권운용에 대한 전반적인 이해를 확장시키고 글로벌 시장 확대 전략에 일조하고 싶습니다.
연구기획에서 샘표식품만의 차별화된 상품 개발을 통해 대한민국의 대표 식품회사로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
기존의 성과에 안주하지 않고 지속적인 도전을 통해 미래를 주도하기 위해 노력하는 회사가 저의 선택 기준입니다.
그래서 저의 가치관과 기업의 비전을 구현하고 싶어서 지원했습니다.
선조들이 물려준 자산을 관리하고 유지하는 데 이바지하고 싶어 지원하게 됐습니다.
수원문화재단에 입사하여 재단이 예술의 진흥과 문화의 활성화를 적극적으로 도모할 수 있도록 이바지하겠습니다.
수원문화재단에서 문화예술 일반행정 직무 담당자로서 단기적, 장기적 목표를 수립하여 다음과 같이 업무를 수행하겠습니다.
입사 후에는 경영시스템 고도화를 추구하여 궁극적으로 고객 만족 경영까지 실현할 수 있는 조력자가 되겠습니다.
회사와 고객의 연결고리인 유통채널을 효과적으로 관리하여 KT의 메시지를 고객에게 전달하고 싶습니다.
입사 초기에는 상품 지식과 필드 영업에 집중하여 현장에서 고객과 파트너사를 만나면서 직무 전문성을 다지기 위해 노력할 것입니다.
필드 경험을 기반으로 10년 이내에는 제가 관리하는 대리점 실적과 각종 지표를 꼼꼼하게 분석하여 Y24 요금제처럼 특정 연령대 혹은, 공통소비성향을 가진 계층을 타겟으로 한 상품 프로모션을 제안해보고 싶습니다.
경력이 쌓이게 된다면, 온라인유통이 활발해지고 그 영향력이 커지는 것에 주목하여 KT의 영업 영역을 해외 온라인 유통 채널로 확대하겠습니다.
이를 통해서 KT의 기술이 모세혈관처럼 세계 어디에든 자리매김할 수 있도록 리더로서 이끌고 싶습니다.
입사 후에도 과업의 목표 달성을 위하여 이해관계자의 특성을 정확히 분석하고, 계획을 꼼꼼하게 수립하여서 조직의 성과 달성에 적극 기여하겠습니다.
직접 고객의 VOC를 듣고 이를 해결하기 위해 노력하는 ‘현장형’ 영업관리자가 되겠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 제가 지원한 직무를 수행함에 있어, 고객만족 향상과 목표 및 성과달성을 이루기 위해 열심히 노력할 것입니다.
또한 입사 후에도 현실에 안주하기보다 미래 사회에서 추구하는 핵심 인재로 성장하기 위해 직무에 요구되는 지식 및 기술 습득을 위한 노력과 도전을 끊임없이 지속해나갈 것입니다.
그리고 저는 많은 사람들의 노력과 협업으로 더 좋은 미래를 만들어 가는 건설이야말로 최고의 가치라고 생각합니다.
입사 후에도 임직원들과의 적극적인 협업으로 CJ건설의 도약에 중심이 되겠습니다.
그래서 저는 한국에서 좋은 중국 영화를 발굴해 소개함으로써 문화교류적 불평등을 없애고 양국간의 진정한 문화교류를추진하고 싶습니다.
제가 CJ E&M에 입사하면 색다른 장르의 영화를 찾아내고 해외에 다양한 소재의 한국 영화, 역사성을 지닌 한국 영화를 알리겠습니다.
중학생 때 대규모의 정전을 겪은 이후 전력의 안정적인 공급에 관심이 생겼습니다...안전하고도 안정적인 전력 공급을 위해 발전소에서의 설비 운영과 고장이 났을 시 빠른 대처를 하고자 합니다.
발전 플랜트 공학을 통해...전력을 공급하는 발전소에서 근무하는 꿈을 키웠습니다.
항상 이처럼 기존의 것에 고착되지 않고 다양한 각도로 생각하여 더 나은 결과를 얻기 위해 노력할 것입니다.
저는 더욱 많은 사람이 온전한 주거 공간에 살았으면 하기에 <주거복지>에 관심이 있습니다. 그중 ‘임대주택 사업’, ‘공공 주택 사업’ 등의 사업을 통해 더욱 많은 주거 공간을 제공하고 싶습니다.
입사 후 현장 실무를 통해 저의 강점 중 하나인 전공지식에 대한 전문성을 높일 수 있도록 하겠습니다.
그 후 습득한 지식으로 ‘경제적이면서 많은 주거 공간을 제공’하여 LH의 임무에 이바지하겠습니다.
이런 세계화의 같은 생각을 가진 일원이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
"아, 내가 연구하고 있는 것을 누군가 이용하면서 행복해 하는 모습을 보고 싶다" 는 생각으로 CJ제일제당의 식품 분야에 지원하게 되었습니다.
적어도 2년 안에는 어엿한 일원으로서 작더라도 재미있는 프로젝트를 진행하는 전문성 갖춘 연구자가 되고 싶습니다.
무엇보다도 소비자가 어떤 것을 원하는지 소통을 통해 더 빨리 알아차리고, 제품에 대해 빠르게 피드백을 하고 개선해나가는, 고객 바로 옆에 존재하는 책임감 있는 연구자가 되고 싶습니다.
신한카드는 기존의 성과에 만족하지 않고 지속적으로 도전하는 기업이 저의 철학과 부합하기 때문에 지원했습니다.
신한카드에서 세심한 관찰력을 통해 명확한 전략을 수립해서 미래를 주도하고 싶습니다.
10년 뒤 신한카드는 고객의 니즈에 맞게 차별화된 서비스 구축을 통해 대한민국을 뛰어넘어 글로벌 카드사로 도약하기 위해 노력하고 있을 것 같습니다.
성장하는 회사에서 배워 회사 또한 성장시킬 수 있는 인재가 되어 상호 발전하는 것이 제가 현대 엘리베이터를 선택하게 된 동기였습니다.
충분한 업무 능숙도 향상 및 배움을 통해 여러 프로젝트를 책임지고 이끌 수 있는 인재가 될 것입니다.
이를 활용하여 프로젝트 설계 부서의 업무효율과 성과를 만들 것입니다.
둘째, 설계 툴에 대한 공부를 게을리하지 않을 것입니다.
그 가운데 가스 시설이나 제품 등을 엄격하게 안정성을 검사하는 직무에 관심을 두게 되었습니다.
한국가스안전공사는 가스 관리와 관련한 유일한 국내 전문기관으로서 본연의 업무에 충실하여 국민에게 신뢰받는 기관이 돼왔을 뿐 아니라 에너지 전환 정책에 발맞춰 변화에 선두로 달리고 있습니다.
국민의 안전과 산업의 발전을 위해 노력하는 한국가스안전공사에 관한 관심으로 지원하게 되었습니다.
이를 계기로 사회에서 직업적 소명을 갖고 역량을 발휘하며 성장할 수 있는 곳에서 근무하고 싶습니다.
이러한 경험 및 역량으로 직원들이 업무에 집중할 수 있도록 할 것이며 원활한 흐름을 가져올 수 있도록 노력하겠습니다.
이 경험을 바탕으로 농협은행에서 책임감을 느끼고 고객이 소외 없이 금융 서비스를 이용할 수 있는 디지털 환경을 만드는 업무에 참여하고 싶습니다.
저는 고객 중심으로 생각하며 고객이 NH농협은행의 서비스를 편리하게 이용하게 하는 것이 목표입니다.
따라서 저는 입사 후 끊임없이 역량을 개발함으로써 고난이도의 문제도 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 입사 후 항상 공정 결과를 분석하며 특징적인 데이터를 주목해, 문제 발생 시 빠르게 개선할 수 있는 생산 기술 엔지니어가 되겠습니다.
입사 후 FAB에서 장비의 경험을 키우며, 장비 간 생산 균일도를 원활히 관리할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
이를 바탕으로 입사 후 업무에 임할 때 항상 맡은 일보다 조금 더 하려고 노력함으로써 생산성을 안정적으로 확보하는데 기여하는 생산 기술 엔지니어가 되겠습니다.
고객에 대한 진정성 있는 농협은행의 모습이 저의 모습과 닮았다고 생각하여 지원했습니다.
농협은행에 입행 후, 저의 강점인 콘텐츠 기획력을 활용하여 ‘NH튜버’로 활동하고 싶습니다.
짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 업무 수행 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수인턴이 되어 추후에 한국전력공사 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다.
스마트 에너지에 친환경·ICT 기술을 결합하여, 미래 에너지 산업 개발에 사회적 가치를 실현하는 한국전력공사의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다.
저의 열정을 한국전력공사에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.
그러므로 무역에 관하여 끊임없이 공부하고 필요하면 관련 자격증도 취득하도록 하겠습니다.
반면에 유조선,벌크선 등의 매출은 약 10%로 유조선,벌크선 등의 사업 부문에서 매출 상승을 이룰 수 있도록 하겠습니다.
중국통인 저의 글로벌 역량을 활용하여 중화권 국가의 새로운 항로를 개척하도록 하겠습니다.
또한 중동항로의 매출 현황도 분석하여 물동량 상승에 이바지할 수 있도록 하겠습니다.
그 결과, 그린 바이오 사업 부문에서 세계 1위의 자리를 지키고 있고 이는 끝없는 도전정신을 통해 글로벌 인재를 지향하는 저의 가치관과 일치하기 때문에 CJ제일제당 바이오 사업부문에 지원하게 되었습니다.
그래서 직무를 탐색할 때, 제품의 생산부터 시장의 진출을 통한 판매까지 전 실무 부분에 참여할 수 있는 RA 직무에 지원하게 되었습니다.
제 손을 통해 등록될 모든 제품이 각국의 FDA 규정을 통과하고 또 다른 매출 1위의 상품이 되도록 만들고 싶습니다.
이와 같은 중장기적 노력을 통해 2020년 Great CJ를 넘어 2030년 World CJ가 되는 날까지 함께하고 싶습니다.
그동안 있었던 다양한 종류의 식자재 파동과 최근 고혈압약 제재의 원재료 발암물질 파동 등 점차 소비자들의 제품 내부에 들어가는 재료와 원료 등에 대한 관심도가 높아지는 요즘 이런 부분까지 종합적으로 관리 가능하다면 기업의 가치가 지금의 위상보다도 훨씬 올라가리란 생각에 지원하게 되었습니다.
입사 후 먼저 전반적인 여러 분야의 지식과 경험을 쌓고, 이를 응용해 최종적으로는 여러 분야의 역량을 두루 갖추고, 가능하다면 추가적인 공부(석사 및 박사과정)를 통해 기업의 다양한 부분에 대한 포괄적인 이해를 바탕으로 다른 부서의 역활까지 고려하며 연구를 진행하는 R&D계의 스페셜리스트가 되고 싶습니다.
연구·개발 연구기획 분야의 경우 단순 연구가 아닌 연구 자체의 목표제시뿐 아니라 다양한 관련 부서들과 협업을 하는 만큼 여러 부서의 사람들과의 소통이 중요하고, 이 부분이 저의 강점이라 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다.
업무 중 다뤄보지 못한 프로그램이 있더라도 도전의 자세로 능숙하게 처리하겠습니다.
지역균형발전본부 도시재생 사업처에서 재건축, 빈집정비 사업에서 협력을 통한 성과를 내고 싶습니다.
저 또한 lh와 함께 도시재생사업에 대한 규모, 지형, 위치별 사업의 데이터를 쌓아 낙후된 도시에 활력을 넣고 지역균형 발전에 이바지 하고 싶습니다.
합리적인 설계로 사업성을 높이고, 효율적인 시공 공정으로 잠시 집을 떠난 주민들의 일상이 빠르게 안정 될 수 있도록 돕겠습니다.
업무를 할 때에는 사무와 현장을 이어주는 사원이 되겠습니다.
반도체 산업의 기반이 되는 캐논쎄미콘덕더엔지니어링코리아는 서비스정신이 강한 제가 입사하여 Field Egineer 직무에서 성장하며 차기 스마트 팩토리 형성을 위해 함께 노력할 수 있다고 생각해서 지원하게 되었습니다.
이러한 Service 정신으로 입사하여 미래를 꿈꾸며 회사와 함께 성장해 나가며 앞으로 나아가고 싶습니다.
첫째, 신입사원때 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아만의 조직문화를 배우고 성장해 나가며 노광장비 엔지니어로서 최고가 되기위해 노력하겠습니다.
둘째, 회사에 적응 후 글로벌 고객사들을 대응하기 위해 일본어와 영어를 준비하겠습니다.
저는 입사 후 이 점을 항상 유념하면서, 현장에서 직접 고객들과 소통하고 교류하는 과정에서 그들이 가지고 있는 니즈와 그들이 선호하는 것에 대한 지속적인공부를 통해 유대감을 형성하고, 이후에는 이러한 유대감을 디자인 직무에서 활용할 수 있는 방법을 지속적으로고민하면서, 지금보다 더 많은 고객들이 GS리테일을 선호하고, 이용할 수 있도록 만드는 디자이너가 되고 싶습니다.
이런 이유로 저는 입사 후에 디자인 부서 뿐만 아니라현장에서 근무하고 있는 조직원들과의 원활한 소통을 통해 주어진 직무를 신속하고 정확하게 처리할 수 있는, 궁극적으로소비자들에게 더 나은 디자인을 선보일 수 있는 디자이너로 성장하고 싶습니다.
서울은 관광지로써 엄청난 잠재력을 가지고 있고, 이러한 점을 잘 활용하여 서울의 유니크 베뉴를 발굴하여 국제도시로써의 위상을 높이고 관광객에게 색다른 경험을 제공하고 싶어 지원하게 되었습니다.
MICE 산업에 대한 열정과 모든 경험을 바탕으로 서울관광마케팅의 활기를 불어넣는 인재가 되겠습니다.
그리고 이러한 노력이 개인 뿐 아니라 펄어비스의 마케터로서 팀과 회사의 발전에 큰 기여를 할 수 있을 것이라 믿습니다.
펄어비스에서 저는 언제나 준비된 자세로, 또한 발빠른 실행력으로 유저반응에 대응하겠습니다.
다가온 기회를 잡아 성과를 내는 마케터가 되겠습니다!
이처럼 다양한 마케팅 프로모션, 컨텐츠 기획 경험, 그리고 많은 게임 경험을 바탕으로 펄어비스의 마케터로서 성과를 내고싶습니다.
철도를 이용하는 고객님들이 만약 긴급상황으로 인해서 철도를 이용하지 못하는 시간만큼 고객에게 신뢰도 잃을 수 있고 회사 차원에서도 손실을 입을 수 있기때문에 긴급상황을 대처하는 능력과 실무에서만 배울 수 있는 일 처리를 빠르게 익히는데 집중하고 싶습니다.
환경개선에 관심이 생겨 관련 기업을 찾아보던 중 한국환경공단이 기후대기, 물 토양, 자원 순환 등 다양한 영역의 사업을 통해 환경을 개선하고, 환경친화적인 국가개발에 이바지하는 일을 하는 곳이라는 것을 알고 지원하게 되었습니다.
저는 한국환경공단의 자원 순환제도나 폐기물 관리를 위한 올바로 시스템에 관심이 있습니다.
이처럼 현재 한국환경공단이 운영하는 환경 관련 다방면의 사업이 종합환경 서비스 분야의 세계적 기관으로 이끌어 줄 수 있다고 생각하고 저 또한 그에 일조하고 싶습니다.
제가 회사를 선택하는 기준은 삶의 일부분이 될 수 있는 곳 그리고 적성입니다.
매일매일 지나왔고, 바라봤던 현대자동차를 선택하게 되었습니다.
현대자동차 플랜트기술 분야는 제게 낯설지 않은 장소에서 더 나은 생산 및 품질을 위해서 노력할 수 있는 곳이기에 선택하게 되었습니다.
기계공학을 전공하며 배운 지식 및 현장에서의 배움을 통해서 최고의 제품을 생산하고 품질을 향상시키는 현대자동차의 엔지니어가 되겠습니다.
앞으로도 울산공장의 생산라인의 최적화를 위한 플랜트기술업무를 위해 더욱 배우고, 고품질의 제품을 위해서 끈기를 갖고 업무수행에 힘쓰겠습니다.
향후 고객 응대 중 발생할 어려운 상황 시, 침착하고, 책임있게 대응하겠습니다.
이러한 지식과 경험을 바탕으로 전산시스템을 신속하고, 정확하게 사용해 원활한 업무를 보조하는데 활용하겠습니다.
기업을 선택함에 꾸준함과 미래를 중요한 가치로 두고 있습니다.
내년이면 창립 60주년을 맞는 KOTITI는 대한민국을 대표하는 섬유연구기관으로서 이 두 가지를 모두 충족하는 기업이라 생각합니다.
4차 산업을 맞아 전자 재료와 기능성 섬유, 그리고 환경을 위한 소재들이 지속해서 개발되고 있는 현재, KOTITI의 역할은 더욱 중요해지고 그에 따른 전망은 밝을 것입니다.
KOTITI에서 고객영업관리 직무를 수행하며 함께 발전하고 싶어 지원했습니다.
해당 역량으로 고객들과 좋은 관계를 맺을 수 있도록 책임감 있게 일하겠습니다.
그리하여 바이어들이 믿고 시험 분석 및 품질검사를 맡길 수 있도록 직무에서 성과를 내겠습니다.
개인의 역량 강화와 발전을 위해 일하고 KOTITI의 매출 신장에 이바지하겠습니다.
KOTITI에 입사해 업무를 수행할 때도 팀에 잘 녹아들어 협업하는 사원이 되겠습니다.
제 꿈은 다양한 경험을 통해 쌓은 노련함으로 미래를 직접 만들어가는 기술 엔지니어입니다.
이를 통해 현대자동차의 E-GMP 기술에 안전성과 보편성을 제공하는 샤시시스템을 개발하여 현대차와 함께 친환경 미래를 만들어나가고 싶습니다.
습득한 지식을 바탕으로 각 시스템의 역할을 고려하여 상호연결성을 개선시켜 하나의 고성능 샤시 시스템을 완성하도록 하겠습니다.
또한 이를 통해 고객들에게 지속적인 편리함을 제공할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
역내 근무를 5년 이상 수행한 후에 본사에 들어가 성과 혁신처 혹은 서비스 운영처에서 경영지표 관리업무, 고객 서비스 증진을 위한 제도관리를 하고 싶습니다.
서울교통공사에서 철도법 및 여객운송 규정을 준수하면서 업무의 효율성과 고객의 편의성을 추구하는 사무직으로 일하고 싶습니다.
이러한 기술은 이화의료원의 비전과 닮아있었고 이 비전에 동참하여 대상자에게 공감하는 간호를 제공하는 간호사가 되고자 지원하게 되었습니다.
입사 후, 5년 이내에 전문적인 간호술과 치료적 의사소통 분야에서 잠재력을 펼쳐 신규간호사의 업무능력 향상에 도움을 주며 함께 성장하는 멘토가 되겠습니다.
10년 후, 그동안의 경험을 바탕으로 최상의 간호를 제공하여 이화의료원에서 인정받는 간호사가 되겠습니다.
변화하는 시대에 주도적인 기업으로서 고객 맞춤형 자산관리 서비스를 한국투자증권의 축적된 시스템 안에서 동반성장의 가치를 함께 이루고 싶어 지원하였습니다.
입사 후에도 고객 만족을 위해 효율적인 서비스를 추구하며 한국투자증권의 신뢰받는 이미지를 높이는 specialist가 되겠습니다.
이를 위해, 입사 후 인턴 경험을 발휘하며 일선에서 고객의 문제를 빠르게 해결하고 신뢰관계를 유지하는 Pb로서 성장하겠습니다.
지점장이 되었을 땐 관리직으로서 팀원들의 능력치를 최대치로 이끌 수 있는 역량이 되어 최우수 지점을 만들겠습니다.
이와 같은 계획들을 최고의 금융전문가 양성 집단인 한국투자증권과 함께 실천하여 상위권 금융인의 기회를 얻고 싶습니다.
어떠한 상황에서도 일을 끝까지 마무리하는 책임감을 가지고 ‘KB국민카드’에 기여하겠습니다.
"제가 KB국민카드에 기여할 수 있는 부분은 두 가지 입니다.
첫 번째는 KB국민카드의 자체 가상화폐를 발행하는 것입니다.
두 번째는 기존 시스템을 운영하는 것입니다."
저는 이러한 부분에서 CJ올리브영에 매력을 느꼈고, 고객에게 가장 좋은 제품을 만나볼 수 있도록 제품의 라인업을 기획하여 '올영이면 되는 세상을 모든 소비자가 경험하도록 하는 상품개발 담당자가 되고자 지원하였습니다.
스타트업과 펀딩 경험을 통해 함양한 역량을 CJ올리브영 상품기획 부서에서 발휘하여 고객의 디테일한 니즈를 충족시키는 제품을 기획하고, 궁극적으로는 '올영이면 되는 세상을 경험하게 하여 CJ올리브영이 사랑받는 브랜드로 거듭나게 하는데 기여하고자 합니다.
저는 올리브영 상품개발 담당자로서 고객의 자연스러운 아름다움의 시작점 이너뷰티 케어 제품 라인업을 제공하고자 합니다.
그때 KAMCO에 대해서 알게 되었고, 대한민국의 과거와 현재, 그리고 미래 금융산업을 위해 일하는 것이라는 점에서 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
입사 후 마케팅 직무를 수행하며 KAMCO의 가치를 더 많은 고객에게 널리 알리고 싶습니다.
신입사원으로서 주어진 일에 집중하며 기업을 분석하겠습니다.
그 후 일과 학업을 병행하며 대학원에 진학해 마케팅 관련 전문가가 되어 고객에게 KAMCO의 가치를 더욱 알리고 싶습니다.
미소와 친절로 받았던 행복을 더 많은 고객들과 함께 나누고 싶어 롯데백화점에 지원하였습니다.
고객과의 접점에서 위기를 대처하는 책임감과 공동의 목표를 공유하고 성취하는 리더십으로, 롯데백화점만의 잊을 수 없는 행복을 디자인하겠습니다.
과제에 대한 분석력, 문제해결능력을 활용하여 차별화된 LG에너지솔루션만의 제품을 개발하는데 기여하고자 지원하게 되었습니다.
이차전지 및 제품개발 직무와 관련된 전문지식 및 역량을 끊임없이 키워 차별화된 소재와 솔루션으로 인류의 편의와 행복 증진에 기여하는데 큰 힘이 되고 싶습니다.
특히, 전기자동차 및 ESS를 위한 중대형 베터리 개발에 있어서 큰 힘이 되고 싶습니다.
배터리의 에너지 밀도와 전지 수명과 같은 전지의 성능을 향상시키는 동시에 베터리의 대용량화에 따라 더욱 중요시되는 전지의 안전성 측면도 함께 고려할 수 있는 소재 및 솔루션을 구현할 수 있는 공정기술 개발자가 되고 싶습니다.
과제에 대한 분석력, 문제해결능력을 활용하여 차별화된 LG에너지솔루션만의 제품을 개발하는데 기여하고자 지원하게 되었습니다.
더에스엠씨의 광고기획 직무에 제가 가진 분석력과 의사소통능력으로 수익성 향상에 기여하고자 지원하였습니다.
이와 같이 다양한 경험에서 얻은 분석력 및 기획력과 커뮤니케이션 역량을 더에스엠씨그룹의 인턴으로서 발휘하겠습니다.
이러한 경험에서 쌓은 역량을 더에스엠씨그룹의 광고기획 직무에서 발휘하겠습니다.
저는 미래를 선도하는 식품 산업에 매력을 느끼게 되어 지원하였습니다.
제가 특히 CJ제일제당에 지원하게 된 것은, ‘감동을 팔고 신뢰를 사는 기업’이기 때문입니다.
저는 이러한 기업 이미지를 바탕으로 CJ제일제당이 세계 최고의 식품 기업으로 성장하는 데 기여하고 싶습니다.
저는 최적의 인사관리 체계를 구축함으로써, CJ제일제당이 세계적인 기업으로 도약하는 데 기여하고 싶습니다.
저는 입사 후 실무 능력의 습득과 자기 계발을 통하여, CJ제일제당과 함께 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다.
단기적으로는 전반적인 업무 프로세스를 이해하고, 유관 자격증을 취득함으로써 직무 전문성을 강화하겠습니다.
장기적으로는 CJ제일제당을 대표하는 인사관리 전문가로서, 최적의 인사관리 체계를 제안·구축하도록 하겠습니다.
이 경험을 잊지 않고 입사 후 업무를 수행 할 때, 상대를 존중하고 열린 마음으로 소통하여 원만한 협업을 이끌어 내도록 노력하겠습니다.
이 경험을 잊지 않고, 입사후에도 원칙을 준수하며 선공후사의 뜻으로 저의 업무가 공공의 이익에 이바지하도록 노력하겠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 의왕도시공사에서 행정업무를 담당하게 된다면 다양한 조직 생활을 통해서 얻은 사무 경험을 인사, 노무, 재무, 일반 사무 등의 업무를 수행하여 의왕시 지역경제 활성화와 고객의 만족 증진이라는 목표를 달성함과 동시에 어떠한 업무든 책임감 있게 수행하도록 하겠습니다.
의왕도시공사에서 행정 업무를 수행하면서 어떤 유혹이 있더라도 이처럼 공정함과 정직함을 지켜 향후 업무에 지장이 가지 않도록 하는 공기업 직장인이 되도록 노력하겠습니다.
의왕도시공사에 근무하며 직장 내의 문제 상황이 발생한다면 누구보다 적극적으로 해결방안을 고안하여 작업의 효율성을 높일 수 있게 하겠습니다.
한국서부발전에 관심을 두게 된 이유도 국내 화력발전소 중 최초로 환경경영시스템 국제표준을 획득하는 등 환경경영을 위해 노력하는 기업이기 때문입니다.
인턴으로 근무하여 한국서부발전의 친환경 에너지 사업 발전이 원활히 이루어질 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
신재생에너지 발전량 비중 25% 달성이라는 한국서부발전의 목표를 달성할 수 있게 지원할 것입니다.
또한, 한국서부발전에서의 인턴 근무를 통해 이론으로만 쌓아온 지식에 실무적인 경험을 추가할 기회를 얻고자 합니다.
제가 쌓아온 재무 및 회계지식을 통해 한국서부발전의 운영이 안정적으로 이루어질 수 있도록 지원하는 업무를 맡아 귀사에 이바지하고 싶습니다.
이처럼 한국서부발전에서 근무 시 처음 마주하게 될 여러 업무에 대해서도 두려워하기보다는 주어진 과제를 명확히 파악하고 계획을 세워나가 맡은 업무를 성실히 수행해내는 사람이 되겠습니다.
현대자동차에 입사하여서도 세 가지를 전부 발휘하여 직무에 임하겠습니다.
환경안전관리자로 근무시 협업하게 될 직원들과 원만한 의사소통을 하여, 업무를 성공적으로 수행할 자신이 있습니다.
이를 계기로 많은 사람들의 경제적 고민을 함께하고 직접적인 도움을 제시하는 WM에 매력을 느끼게 되었습니다.
우리은행의 이러한 지향은 단순한 고객중심을 넘어선 고객'진심'으로, 제가 금융업에 관심을 갖게 된 동기와 맞닿아 있어 지원하게 되었습니다.
저의 데이터 활용능력으로 고객의 생애주기를 파악하여 최적의 상품을 제시하여 고객을 유치할 것입니다.
도시가스 에너지 사업의 기반 시설 시공관리라는 더 높은 목표를 위해 제 자산을 십분 활용하고 하나라도 더 배우며 그 분야의 전문가가 되어 삼천리에 열정을 다해 기여하고 싶습니다.
도시가스 사업은 공익성이 강한 사업으로서 다른 에너지 자원에 비해 편의성이 우수하고 환경과의 조화를 추구하는 트렌드에 부합하기 때문에 향후 그 전망이 매우 밝다고 생각합니다.
삼천리에 입사하여 건설현장 시공관리를 함에 있어 가장 중요한 것은 책임감과 확실한 업무수행능력이라고 생각합니다.
입사 후 제가 습득해온 이론적인 지식과 작은 경험을 바탕으로 실무를 빠르게 배워 조직에 적응하여 삼천리의 도시가스 사업 선진화에 기여하고, 안전을 추구하면서도 효율적인 시공관리를 통해 에너지 사업 시설 시공 분야에서 전문가로 거듭나고 싶습니다.
회사에 입사해서도 회사가 성장할수록 나도 함께 성장한다는 마음가짐으로 회사의 성장과 변화를 위해 함께 노력할 것이며,
내가 성장해야 회사도 함께 성장한다는 생각을 동시에 가져 나의 연구나 다른 일에 열정적으로 임하고 효과적인 방법으로 목적한 바를 이룰 수 있도록 할 것입니다.
이를 바탕으로 입사 후에 제 손으로 직접 신제품을 개발해보고 싶습니다.
인삼공사의 정관장은 이미 업계 1위로 굉장히 유명한 브랜드이지만, 굿베이스나 동인비, 지니펫은 아직 발전 가능성이 큰 브랜드라고 생각하기에 홍삼 연구도 좋지만 이러한 다른 브랜드에서 근무하며 사업을 다각화하고, 건강지향 서비스사업을 개척하는데 함께 힘쓰고 싶습니다.
제가 회사를 선택하는 기준은 회사의 방향성과 제 가치관이 일치하는지 여부입니다.
오뚜기의 상생 경영에 관심을 갖게 되었습니다.
오뚜기가 기업과 사회의 상생 발전에 기여하겠다는 제 가치관을 실현할 기업이라 생각했습니다.
오뚜기 입사 후 글로벌영업 직무를 수행하며 오뚜기의 상생 정신을 해외로 전달하겠습니다.
공동의 이익을 위한 일이 직무이며 사람의 행복을 이어주는 공공기관이라는 점에서 직업을 선택할 때 중요시하는 기준과 부합한다고 생각했고 이에 업무에 몰두함과 역량 개발을 포함한 저 자신의 성장할 수 있음에 확신을 가져 지원했습니다.
제가 가진 역량을 바탕으로 고객관리와 보험계약 및 보전 업무의 서비스 질을 향상시키고 최고의 서비스를 제공할 수 있도록 개선하는 기여하겠습니다.
이 가치관을 바탕으로 입사한 후에도 신뢰의 가치를 바탕으로 직업윤리를 준수해 최고의 서비스 제공과 직무 수행하겠습니다.
제가 가진 외국어 실력과 문화에 대한 지식을 바탕으로, 저는 관광으로 나라와 나라 사이를 연결하는 다리가 되고 싶다는 막연한 소망을 품게 되었습니다.
이런 와중에 관광 강국 태국 방콕에 본사가 위치한 국제기구가 존재한다는 사실을 접하곤 나서는, 줄곧 PATA(아시아태평양관광협회)에서 일하고 싶은 마음이 컸습니다.
때문에 그 날 부터 저는 PATA에서 일하는 것을 매우 강하게 열망하게 되었습니다.
PATA가 인턴을 채용하는 바로 이 순간이, 제가 그토록 기다리고 또 준비해왔던 순간이라는 생각이 들어 공고가 나오고 주저 없이 지원을 하게 되었습니다.
이렇듯 저의 꼼꼼함과 행동력으로 현대 모비스의 SW 품질을 높이는 데 기여하겠습니다.
이런 경험을 통해 반도체 공정과정에서 문제가 발생했을 때 신속히 원인을 파악하고 해결해나갈 수 있는 엔지니어가 될 수 있다고 생각합니다.
이 경험을 살려 공정 과정 문제 발생 시 한정된 자원을 최대한 활용해 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하여 문제를 해결하는 패기를 가진 양산기술 엔지니어가 되겠습니다.
이번 텍사스 정전 같은 외부 요인에도 공정이 정지될 염려가 없는 SK하이닉스 fab의 일원이 되고 싶습니다.
이를 살려 동료들과 소통하고 팀워크를 발휘하는 의욕적인 SK하이닉스의 일원이 되겠습니다.
그래서 주택관련 다양한 보증업무와 모기지보증과 같은 정책사업, 기금의 운용 및 관리 사업을 주도하는 주택도시보증공사에서 일하며 주거복지 증진과 도시재생활성화에 이바지하기 위해 지원하였습니다.
회계와 재무 공부를 오랫동안 해 온 제가 주택도시보증공사에서 일하며 그동안 쌓아온 지식을 다양하게 표출하여 서민 주거복지 향상과 국민 경제 증진을 구체화하고 실현하는 데 크게 이바지할 것이라 확신합니다.
허그의 일원으로서 적극적인 자세로 임하여 공익성을 근간으로 주택금융의 전문성을 갖는 데에 최선을 다하겠습니다.
입사후 회사와 저를 위해 주인의 마음으로 발전해나가겠다는 생각을 했습니다.
현대카드/캐피탈/라이프/커머셜의 인재관리를 책임지는 HR부서에서 제 힘을 보태고 싶습니다.
해외시장은 값 싸고 질 좋은 효용이 넘쳐나는 매력적인 곳입니다.
이에 훌륭한 가치를 담은 재화와 서비스를 세계로 교류하는 전문가가 되는 것은 오랜 꿈이 되었습니다.
저는 현재 SK 이노베이션에서 더 큰 도전을 하고 있습니다.
도전을 두려워하지 않는 자세로, 회사와 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.
SK 이노베이션의 사명처럼 한계를 뛰어넘는 도전과 성장을 통해 혁신을 이끄는 innovator가 되겠습니다.
꼼꼼한 분석력을 바탕으로 협력사의 재무안정성과 원가구조를 분석, 합리적인 의사결정을 하겠습니다.
실무에서 쌓은 소통 능력을 활용해 업무에서 발생하는 문제상황에 유연하게 대처하고 공동의 목표를 달성해나가겠습니다.
그중에서도 IBK기업은행에 입사하고 싶은 첫 번째 이유는 '공익가치증진'입니다.
두 번째는 IBK 기업은행이 조직원을 진정으로 성장시키는 조직이기 때문입니다.
이러한 IBK의 일원이 되어 진정한 생산적 금융을 실천하는 국가 경제에 일조하는 “IBK人”이 되고자 합니다.
기업금융 직무를 수행하면서 다섯 개의 유니콘 기업을 발굴하는 것이 목표입니다.
정보수집과 발굴을 위해 안목을 기를 것입니다.
기업고객들과의 지속적인 관계를 유지하며 장기적인 금융지원을 실행하겠습니다.
IBK 기업은행은 기존의 탄탄한 기술금융역량을 갖추고 있습니다.
수년 간 기술금융평가의 대부분 지표에서 최상위권을 유지해왔습니다.
나이스디앤비에서도 저의 강점을 살려 열정적으로 업무에 임하고 맡은 바를 책임지는 기술평가 연구원이 되겠습니다.
나이스디앤비에 입사한다면 우리나라 경제를 책임지는 기술신용평가 연구원이 되고 싶습니다.
이에 앞서 평가의 객관성을 높이고 지표를 개발하겠습니다.
이러한 노력으로 국가 경제의 뿌리가 되는 중소기업의 성장을 지원하여 우리나라 경기를 부흥시키고 유동 자금을 활성화하여 경제 불균형을 완화하고 싶습니다.
궁극적으로는 오늘날 코로나19와 같이 세계적인 불황 속에서도 기업들이 흔들리지 않고 나아갈 수 있도록 힘을 보태고 싶습니다.
이제 코레일관광개발에서 언제 어디서든 필요한 순간 'RUN'하는 인턴이 되겠습니다.
이제 제가 이곳 코레일관광개발에서 고객에게 최고의 서비스 제공을 위해 노력하겠습니다.
코레일관광개발의 빛나는 조력자가 되겠습니다.
지금까지 준비해왔습니다. 경험을 통해 얻어낸 역량으로, 언제 어디서든 코레일관광개발의 새로운 미래에 이바지하는 인턴이 되겠습니다.
솔선수범하는 자세를 통해 극복이 이뤄낼 즐거움을 느끼겠습니다.
고객의 경제적 자립에 일조하는 것이 제 가치 실현을 위한 일이라고 생각했습니다.
대한민국 금융산업과 국민경제 발전에 이바지하는 KDB의 역할이 증대되는 가운데, 제가 가진 ‘더불어 사는 것’에 대한 진심과 다양한 경험을 통해 얻어낸 역량은 KDB산업은행의 미래 경쟁력 구축과 정책금융의 지속성, 은행의 장기발전에 이바지할 수 있을 것입니다.
그러면서 디지털에 관한 관심과 관련 직무 경험을 활용할 수 있는 곳, 은행 업무에 관심을 두게 되었습니다.
KDB산업은행은 국내 산업 최우선의 가치를 실현하기 위해 항상 변화해왔습니다.
제가 회사를 선택하는 기준은 바로 지속가능성과 동반성장의 가능성입니다.
포스코는 기업 역시도 사회의 일원으로서 사회의 발전에 이바지할 의무가 있다는 '기업시민'의 이념을 바탕으로 공존과 지속가능한 성장을 추구하고 있어 제가 생각하는 가장 이상적인 기업이라고 느꼈습니다.
포스코가 제 성장을 돕는 만큼 제 역량으로 포스코에 기여하며, 함께 win-win하며 성장해나가고 싶습니다.
기업 선택 시 가장 중요하게 생각하는 요인은 '안주하지 않는 것'입니다.
롯데마트는 현실에 안주하지 않고 계속 발전하는 기업이라고 생각해 지원합니다.
제가 사는 창원 지역의 경우도 안주하지 않고 새로운 경쟁을 위해 빅마트로 변화를 택하였고, 이와 같은 기업 행보에 동참해 제가 지닌 전문성을 발휘하고자 합니다.
이를 위해 입사 후, 두 가지에 집중하겠습니다.
온라인과 오프라인 채널을 통해 시장이 원하는 상품을 파악하고, 이를 중점적으로 제공함으로써 매출을 극대화하겠습니다.
이처럼 제품 뿐만 아니라 가치까지 판매하며 좋은 성과를 창출하겠습니다.
이러한 점이 제가 추구하는 가치와 닮아 있습니다.
이번 기회에 DB하이텍에 입사하여 조직문화에 녹아들며 고속 성장의 이면에 있는 가치관을 배워보고 싶습니다.
앞으로의 성장 방향을 잡아줄 좋은 기회라고 생각하기 때문입니다.
문화 뿐만 아니라 기술적인 부분 역시 성장하여 파운드리 점유율을 높이고 싶습니다.
이러한 능력을 바탕으로 테크닉을 빠르게 흡수하여 한정된 Capacity 내에서 ramp-up 기간을 단축하고 Throughput을 극한으로 끌어올릴 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
이랜드의 상품기획자가 되기 위해 꿈 꿔왔던 미래를 실현할 수 있는 계기가 되는 동시에 회사가 추구하는 가치를 만들어나갈 수 있도록 도울 수 있어야 합니다.
이랜드의 기업이념과 같이 고객을 섬기는 마음으로 정직하게 이윤을 창출하고, 고객이 원하는 상품을 제공하기 위해 노력하겠습니다.
이러한 제가 이랜드에서 실현하고 싶은 저의 꿈은 디자인과 마케팅, 영업을 아우르는 인재가 되는 것입니다.
이랜드의 만능 일꾼이 되어 남성들을 연구하여 디자인, 영업, 기획을 함께 이루어낸 상품 또는 브랜드 기획에 도움이 되고 싶습니다.
글로벌 식품제조 기업으로서 BIO사업과 식품사업에서 높은 시장 점유율을 가진 CJ제일제당에서 재무전문가로 성장하고자 지원하였습니다.
이러한 무한한 발전가능성을 가진 제일제당에서 절세를 통한 법인세 비용 절감 및 효율적인 자금운영을 통한 재무건전성 확보에 기여하고 싶습니다.
정확한 지식을 바탕으로 분기별 재무제표를 작성하여 회계 감사와 세무회계 지식을 통한 법인세 납부, 그리고 관리회계를 통한 내부보고서 작성을 정확하게 하는 역량을 갖춘 사원이 되고싶습니다.
동시에 내부 소통을 통해 시장변화에 따른 전략의 자금 적절성 여부를 판단하고 조달을 할 수 있는 넓은 시야를 가진 전문가가 되고 싶습니다.
저의 경험을 바탕으로 제일제당 재무직에서 필요한 전문적 지식을 갖추고 더불어 대내외 적으로 소통을 통한 협력이 이루어지도록 하겠습니다.
저는 한국전력공사 고객지원부서에 근무를 목표로 하고 있습니다.
이러한 역량은 한국전력공사 고객지원부서에서 업무를 수행하면서 고객 응대나 민원 접수 및 대응에 이르기까지 많은 도움이 되리라 생각합니다.
최종적으로 저는 이번 청년인턴 직무를 수행하면서 부족한 현장경험을 보완하고 싶습니다.
저는 한국전력공사에서 직원을 위해, 고객을 위해 헌신할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
이처럼 재해를 예방하기 위해서 다양한 역량을 필요로 하는 직무가 환경/안전 직무임을 알았고, 제 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무가 환경/안전 직무라 생각하여 지원하였습니다.
이러한 노력을 통해 키운 넓은시야와 전문성은 POSCO의 관련 업무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 확신합니다.
한미약품에서 미래를 선도해서 세상을 역동적으로 만들어서 인류사회의 발전에 기여하고 싶어서 지원했습니다.
신제품 임상에서 명확한 임상시험 개발 전략 수립 및 운영 정교한 프로세스 확보를 토대로 미래의 신약개발에 기여하고 싶습니다.
한미약품에서 미래의 성장 동력을 발굴해 글로벌 제약회사의 도약과 인류의 행복을 증진하는데 기여하고 싶습니다.
신약 개발과정에서 글로벌 시장 동향을 정확히 파악해서 차별화된 신약개발 품목을 세분화해서 품질 경쟁력을 확보하겠습니다.
신제품 임상에서 문제를 해결하고 대안을 제시하는 저의 강점을 살리고 싶습니다.
정교한 분석력을 통해 현안을 해결하는 인재로 성장하겠습니다.
CS 엔지니어 직무야말로 저의 적성과 전공지식 모두 발휘할 수 있기에 지원하게 되었습니다.
저의 매뉴얼 작성경험을 바탕으로 CS 업무를 진행하며 정확하고 빠른 SOP 작성능력을 보여드리겠습니다.
학부과정 동안 쌓아온 커뮤니케이션 역량을 충분히 발휘하여 신속하고 정확도 높은 업무 진행을 통해 수율 향상이라는 최종 목표를 달성하겠습니다.
제가 창업 과정에서 쌓은 디지털마케팅 경험과 최근 이수한 ‘온라인광고 채용연계형 집중과정’을 토대로, 퍼틸레인의 AE로 경력을 다시 시작하고 싶습니다.
퍼틸레인은 디지털 마케팅 업계에서 매우 빠르게 성장하고 있는 기업이고 다양한 복지를 자랑하는 등 선택할 이유가 무수히 많습니다만, 그 중에서도 사내에서 프로젝트 리뷰와 케이스 스터디가 활발한 점이 저에게 가장 매력적으로 다가왔습니다.
제가 퍼틸레인에 입사한다면, 눈앞의 결과물로 만족하거나 스스로의 한계를 규정짓는 대신 끊임없이 최선을 다하며 성장하는 자세로 탄탄한 기본기와 역량을 쌓아 나가겠습니다.
환경과 자원에 대한 관심이 많아지면서 전력을 공급할 뿐만 아니라 환경파괴와 자원고갈에 대응하기 위한 신재생에너지사업에 앞장서는 남부발전에 관심이 생겼습니다.
미래를 위한 발전에 이바지하고 싶다는 열망으로 건축직으로서 남부발전에 관심을 두고 지원하게 되었습니다.
지속 가능한 발전소를 건설하는 것뿐만 아니라 이처럼 미래를 위한 사업에 건축직으로서 공사 수행을 위한 공정계획, 건설관리를 통해 지속 가능한 에너지를 생산하는 건축물을 건설하는 데 이바지하고 싶습니다.
이런 경험을 통해서 남부발전에서 관리직을 수행하면서, 소통을 기반으로 현장 모두를 위한 안전관리에 힘쓸 것입니다.
금융으로 사회적 가치를 실현하고 발전시키는 과정에 참여하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
이러한 이유로 한국자산관리공사의 구성원으로서 함께 나아가고 싶습니다.
저는 캠코에 입사 후 금융회사 부실채권관리직무를 제일 수행하고 싶습니다.
저는 이러한 금융 위기 상황에서도 탄탄한 분석과 창의적인 문제해결 능력을 발휘하여 부실채권을 신속하고 효과적으로 처리할 수 있는 전문가가 되고자 합니다.
캠코 구성원으로서 조직 내에서의 협업과 팀워크를 강화하고 전체적인 성과 향상에 기여할 수 있도록 적극 힘쓰겠습니다.
사람 중심의 디지털 혁신을 지향하는 하나 은행에 적합한 인물이기 때문입니다.
이처럼 익숙한 기술이나 언어에 집착하지 않는 저의 자세는, 앞으로 새로운 트렌드를 추구하는 하나은행에 적합하다고 생각해서 지원하게 되었습니다.
현재 저의 경험과 지식은 Frontend에 치중되어 있지만 10년 후에는 다방면으로 활약하는 풀스택 엔지니어가 되고 싶습니다.
또한 역량을 인정받아 하나의 프로젝트의 리터를 맡아서 주도적으로 프로젝트를 진행하고 싶습니다.
발전을 위해서 가장 중요한 부분은 열정이라고 생각합니다. 저의 이런 열정과 함께 하나은행과 함께 성장하고 싶습니다.
취약계층을 포용하고 농촌 사회에 사회적 약자를 포용하고 농촌 지역 주민이 현 경제 흐름에 맞는 금융 상품을 이용하여 자산 관리를 수월하게 할 수 있는 매개 구실을 하여 금융 상생을 이루고자 지원하였습니다.
은행에 입행하여 다양한 고객을 상담하면서 각자의 처한 상황을 파악한 후 이에 맞게 가입할 수 있는 금융 상품을 안내하고 개인의 자산 관리를 수월하게 할 수 있도록 지원하여 고객에게 신뢰성을 높이겠습니다.
기술이 발전함에 따라 전 계층이 쉽게 접근하는 방안을 고민하고 이를 대상에게 맞게 안내하여 누구나 금융 서비스를 누릴 수 있는 환경을 만드는 데 일조하겠습니다.
순전히 기업의 이익을 위해 일하기보다는 국가적 차원으로 도움이 되는 일꾼이 되는 것이 저의 목표입니다.
대한민국 국민을 대변하는 KBS에서 IT직 직원으로서 국민을 위한 방송에 일조하기 위해 지원합니다.
공영방송은 정확한 정보를 전달하는 것을 넘어서 국민의 가치관에 영향을 끼치는 중요한 역할을 합니다.
탄탄한 CJ푸드빌의 반석이 되기 위해 지원하였습니다.
이러한 역량을 바탕으로 글로벌기업으로 비상하는 CJ푸드빌의 안정적인 법무 업무를 담당하겠습니다.
이를 통해 탄탄한 행정/법무 기반을 만들어 각종 경영정책을 추진하는데 흔들림 없게 하겠습니다.
기존에 가지고 있던 법학지식을 위 역량을 토대로 하여, CJ푸드빌의 안정적 법무 업무에 이바지하겠습니다.
한국도키멕주식회사의 사업 다각화 전략에 따른 고객 맞춤형 신제품 개발 및 양산품질관리에 기여하고자 지원했습니다.
입사 후 기본과 원칙을 지키며, 정직한 품질을 고객에게 제공하겠습니다.
롯데오토리스에 지원한 동기는 자동차리스와 저만의 공통분모를 찾을 수 있었기 때문입니다.
롯데오토리스의 영업기획 및 관리 직무에 지원하는 이유는 관련 경험을 많이 쌓아 왔고 회사에 이바지할 수 있는 부분이 분명하다고 판단했기 때문입니다.
롯데오토리스의 공통적인 교육 커리큘럼은 그대로 두지만 각 지점별로 필요한 교육과 영업전략은 차이가 있어야 할 것입니다.
둘째, 꼼꼼하고 세부적인 통계관리능력을 통해 시장확보에 큰 기여를 하겠습니다.
LG상사는 도전정신이 있는 회사라고 생각합니다.
귀사의 일원이 되어 발전의 노하우를 배우고, 나아가 제 도전정신을 공유함으로써 세계 최고의 종합상사로 나아가는 데 이바지하고 싶습니다.
저의 진취적 태도와 한계를 극복하는 노력으로 해외영업개발팀의 발전에 힘쓰는 물론, LG상사 전체의 영업이익 극대화에 이바지하겠습니다.
저는 제 손으로 그 다리를 놓고 싶습니다.
또 문제가 일어날 것 같은 상황이나 변수를 미리 계획하고 관리하여 사전에 차단할 수 있는 직원이 되겠습니다.
또 직무와 도움이 되는 일이나 관련 지식이 있다면 습득하여 이 일을 맡겨도 되게끔 전문성과 신뢰성을 보여주겠습니다.
주어진 일에 최선을 다하겠습니다.
직무 경험과 지식을 바탕으로 현장에서 꼼꼼하고 체계적으로 안전을 관리하겠습니다.
이후 대학 컨설팅 직무가 요구하는 직무역량을 갖췄다고 생각하여 관련 분야에서 근무하고 싶다고 생각하게 되었습니다.
앞으로 저는 비영리 전문화팀의 구성원으로서 이러한 능력을 더욱 발전시켜 대학 산업 자문의 핵심 역할을 성공적으로 이룩할 수 있도록 기여하는 인턴이 되겠습니다.
