때로는 세부사항에만 집중하여 전체적인 그림을 간과할 때가 있습니다.
가끔은 설비운영 중 예상치 못한 문제에 부딪혀 당황할 때가 있었습니다.
같은 장소를 휴게실과 창고로 사용하다 보니 서로에 대한 불만이 쌓여갔습니다.
서로 오해를 풀고 좀 더 편하게 일하기 위해 먼저 모델 팀 팀장에게 대화를 시도했습니다.
포스터를 디자인하는 편집장과 이를 인쇄소에 맡기는 회계 사이에 소통이 잘 이루어지지 않았습니다.
이론 기반의 커리큘럼으로 인해 배운 이론을 구현하는 데에 어려움이 있었습니다.
창의성이 부족하여 새로운 분야에 대한 아이디어를 도출하는 데에 어려움을 겪은 경험이 있었습니다.
생각과 걱정이 많아 때로는 불면증에 시달리기도 합니다.
저희 조는 처음 계획했던 것보다 이동 시간이 2배 이상 걸리는 문제가 발생했습니다.
서로 생각과 성향이 달라 의견 취합이 잘 안됐습니다.
하지만 동인지 직원들은 정관장의 브랜드라는 것을 강조하고 방문 고객의 니즈에 맞는 해당 제품을 찾는 노력이 부족했습니다.
조원이 각각 이메일로 10개 기업에 프로젝트 취지를 설명하고, 방문 가능 여부를 문의했지만 모두 거절당했습니다.
정해진 기간까지 본인 몫을 해오기로 하였으나 과반이 넘는 팀원이 주어진 일의 70% 정도밖에 완성하지 않았습니다.
그 때문에 일정이 여러 번 미뤄지자, 기간이 빠듯하여 발표날까지 속도를 내느라 애를 먹었었습니다.
그러나 요건과 지침이 비교적 자주 바뀌어 업무에 혼선이 잦았고 전산이 계속 구축중인 상황이라 업무수행에 어려움이 많았습니다.
제대로 된 서류를 받아 처리함이 옳았지만 그렇지 않으면 민원인이 지원금을 받지 못하는 상황이 발생해 내적 갈등 끝에 결정한 것이였습니다.
그 당시 저 역시 비대면 시험이 예정되어있었고...많은 학생이 그것을 막을 방법이 없다면 혼자서 시험을 볼 자신들이 불리해질 것이라는 걱정으로 부정행위에 가담하였습니다.
팀장으로서 원만한 합의점을 찾지 못해 팀원과의 관계가 소홀해졌습니다.
20명이 3팀으로 나뉘어 열심히 준비했지만, 각 팀의 업무에만 몰두한 나머지 소통이 잘 이뤄지지 않았습니다.
그 결과 기획과는 다른 결과물이 나와 행사 일정에 차질이 생길 위기였습니다.
하지만 포스 데이터는 오랜 시간 관리되지 않아 분석의 효율성이 떨어졌습니다.
부서 내 소통이 원활하지 않아 잦은 문제가 생겼습니다.
지금까지 운영 규정 만들기가 까다로워서 계속 만들지 않았고, 운영 규정을 올리지 않는 이유를 꾸준히 제도 미숙지로 답했습니다.
실험 방법이나 목표에 대해 제대로 생각하지 않고 하다가 발생한 일이었고, 이로 인해 실험에서 좋은 결과를 얻기 어렵게 되었습니다.
업무가 생소하여 이를 어떻게 해결해야 할지 난감했던 순간이 있었습니다.
고되고 힘들었지만 업무를 처리하는 과정에서 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다.
반면, 지나간 일에 대한 집착이 있습니다.
이에 따라 맡은 업무에 집중하지 못하는 경우가 있었습니다.
하지만 팀원 중 아무도 3D 프린터에 대한 경험이 없어 곤란했습니다.
처음에는 시간을 추가로 할애하는 것이 부담스러웠습니다.
프로젝트를 진행하는 과정에서 소극적인 팀원들의 적극성을 높이는 데 어려움을 겪은 경험이 있습니다.
다만, 완벽주의를 추구하는 성격으로 인해 저 자신에 대한 기준이 엄격한 편입니다.
어문계열이면 기본적으로 갔다오는 교환학생 경험도 저에게는 없습니다.
사전에 통지 받은 업무가 아니었기에 살짝 당황스러웠습니다.
비록, 그 당시 중국어가 많이 부족했고 또한 해외출장도 처음 가는 것이었습니다.
하지만 현실적인 상품으로의 적용과 발전 가능성에 있어 괴리감이 들었습니다.
업무를 수행할 때 늘 책임감을 가지는 장점이 있지만 어려운 상황에 마주쳤을 때 걱정이 많은 단점이 있습니다.
추운 날씨에 올림픽 성공이라는 책임 하나로 평창까지 찾아온 봉사자들이 역량이 부족했다는 평가를 받게 될까 봐 걱정이 많았습니다.
이러한 성격 탓에 늘 깊게 생각하고 의사결정이 느린편 입니다.
저의 문제는 상대적으로 느린 속도와 동시에 장비에 문제가 생겼을 때 오퍼레이터를 늘 부른다는 문제가 있었습니다.
뭐든지 한번 해보자는 강한 욕심 탓에, 한꺼번에 많은 일을 벌이다 보니 주변 사람에게 너무 여유가 없어 보인다는소리를 들었습니다.
바쁜 생활 탓에, 친구들과의 친목 모임에서도 ‘항상 바쁜 아이’로 인식되며 다소 멀어지는 느낌을 받게 되었습니다.
당시 언제 어디서 제안이 올 지 몰랐기 때문에 저는 어디를 가던지 항상 노트북을 들고 다니며 긴장했습니다.
실험에서 큰 실수를 한 적이 있습니다.
규정 만들기가 까다로워서 만들지 않았고, 규정이 없는 이유를 꾸준히 제도 미숙지로 답했습니다.
문제 앞에서 초기에는 실수가 잦으며, 빙빙 돌아가는 경우가 있지습니다.
낯설다, 접한 적이 없다는 변명도 연습결과를 나아지게 하지 못했습니다.
다른 공단 근무 당시, 담당 전통시장의 온누리 상품권 신규 가맹 업무 때, 지속적으로 전통시장 사장님을 방문하는 제 방법과 전략을 가지고 설득하자는 방법에 대한 의견 차이로 팀원과 갈등이 발생했습니다.
하지만 국가기관이 갖는 불친절의 이미지는 입사 후 해결하고 싶은 숙제입니다.
성과를 내기 위해 혼자 고민하고 팀원들에게 지시만 하다 보니 생긴 불화가 낳은 결과였습니다.
혼자서는 절대 할 수 없는 양이었음에도 책임감이라는 짐을 지고 추진한 방식은 전체의 질을 떨어뜨렸습니다.
장점이라 생각했던 책임감이 독단적이라는 단점으로 바뀌는 순간이었습니다.
총무를 수행하면서 사역자님과 의견 충돌이 있었습니다.
시민분들의 차가운 반응으로 수많은 거절을 받아 포기하고 싶었습니다.
제 성격의 단점은 ‘생각이 많다’는 것입니다.
무언가에 집중하면 다른 일과 관련된 생각들이 이따금 떠올라 집중력이 분산 되었던 경험이 있습니다.
하지만, 취미가 일처럼 느껴지는 순간 더 이상 즐겁지 않았습니다.
수기로 작성하다 보니 비행시간을 잘못 작성하여 업무에 차질이 생기는 일이 종종 발생하였습니다.
미련하다는 소리는 들었지만
전 담당자는 그렇게까지 하지 않아도 된다고 하며, 인턴 계약 기간이 만료되면 자신이 해야 하는 거 아니냐고 불만을 드러냈습니다.
전 담당자는 자신의 업무가 늘어나는 것이 싫어서 부정적인 반응을 보였다고 생각합니다.
팀장을 맡게 되었고, 각 팀원들이 취업준비에 많은 시간을 할애하고 있을 시기였기 때문에 제한적인 시간 측면에서 프로젝트를 진행하는데 어려움이 있었습니다.
자전거 용품에 대한 지식이 전혀 없는 상태에서 이러한 조사 및 제안을 하기에는 쉬운 일이 아니었습니다.
프로젝트 초반, 팀원들의 참여율이 많이 낮았기 때문에 의견을 이끌어내고 취합하는 데 어려움이 있었습니다.
또한 코로나19로 인해 일정이 계속 연기되면서 불만도 커졌습니다.
하지만 20명 이상의 구성원들이 일정과 장소를 선정하는데 있어 견해차가 심해 어려움을 겪었습니다.
무엇보다 신입생들이 자신의 의견을 자유롭게 표현하는 것을 어려워했기 때문에 원활한 회의가 이루어지지 못했습니다.
하지만 매장의 규모가 크고 개점준비 시간이 부족하다 보니 대부분 이 업무를 소홀히 하였고, 매니저님도 크게 관여하지 않았습니다.
정부 정책이라는 과제가 낯선 일이라 처음에는 헤매었습니다.
업무 완료 표라는 것을 제안했을 때는 기록을 하는 데 걸리는 시간이 있기 때문에 직원들의 반대가 있었습니다.
 당시에는 관련 지식이 부족했기 때문에 참여할 수 있는 업무에 한계가 있었습니다.
하지만 정보와 시간이 부족한 상태였으며 논문을 작성해본 경험이 없다는 문제도 있었습니다.
재사용이 가능한 수업자료들은 최대한 찾아내서 활용하는 것이 목표였는데도 이를 달성하기가 쉽지 않았습니다.
한 번도 생각해본 적이 없는 구조를 만들어내야 하는 일은 너무 고통스러웠습니다.
제가 직접 쓴 대본이기에 일방적으로 팀원들에게 제 의견을 받아들이라고 하였으나, 팀원들의 생각은 달랐고, 5명 전체의 의견이 좀처럼 하나로 좁혀지지 못했습니다.
그 중에서도 제 상황에 꼭 맞는 상품을 비교하고 찾아내는 것이 가장 어려웠습니다.
그러나 오프라인 시장이 발달한 업계였기에 온라인 상점에 입점할 제휴업체를 찾는데 큰 어려움을 겪었습니다.
2주 내로 모든 것을 완성해야 하는 긴박한 상황속에서 조원 간 PPT구성에 대한 의견차이로 인해 계획이 지체되고 있었습니다.
최고의 성적을 받았던 것은 아니지만 실제로 졸업까지 결석과 재수강을 한 번도 하지 않았습니다.
하지만 정확성과 확실성을 추구하기 때문에 의사결정 전에 고민과 생각을 많이 하는 것이 단점입니다.
가장 중요한 역량은 꼼꼼함이라 생각합니다.
자본주의 사회에서 직장인의 공통 윤리 규범인 직업윤리가 때로는 각자의 이익만 추구하게 되고 그 이익을 위해서 간과될 수 있다고 생각할 수 있습니다.
백엔드, 즉 웹페이지의 동작을 담당하던 팀원이었는데 저희는 프론트엔드, 블록체인 등 각자 맡은 분야만 알고 있었기에 그 자리를 채우기가 곤란한 상황이었습니다.
원인을 찾지 못했습니다.
교수님께서도 부정적으로 보고 좋지 않게 평가하실 수 있겠다고 생각했습니다.
모두 납땜에 대한 두려움과 복잡한 회로 때문에 회로 제작을 꺼렸습니다.
비록 CPA 자격 취득을 하지 못했지만,
학교 고시반과 집 근처 독서실에서 2년간 공부했지만 1차 시험에서 불합격하였습니다.
저는 불합격의 원인이 한 과목을 완벽하게 파기 위해 집중하는 성격 때문이라고 생각했습니다.
2차의 문턱을 넘지는 못했지만 관세사 수험생활은 제 인생의 터닝포인트가 되었습니다.
셋째, 역경을 극복하는 힘과 도전정신을 길렀습니다. 2년 반의 매몰비용은 절망스러웠지만, 새로운 성장의 발판이 되었습니다.
그러나 비전공자라는 부담감으로 소극적으로 임하는 팀원들이 발생했습니다.
대회가 시작되었고, 바쁜 일정 속에 주어진 준비 시간은 부족했습니다.
대회에서 좋은 성적을 내기 위해서는 상대를 분석하는 것이 관건이었지만, 수년 전부터 시합 때마다 상대 학교를 분석했던 노력을 수치적인 통계로 쌓지 않은 결과 효과를 보지 못하고 있는 형편이었습니다.
일을 너무 많이 하려고 합니다.
업무 특성상 자주 난관에 봉착할 수 있을 것입니다.
중소기업연계 수업으로 진행했던 크라우드 펀딩. 플라스틱 컴파운딩 업체에서는 투자시장에 내놓기엔 확실한 유인책이 부족하다는 이유로 사업을 무산시켰습니다.
교탁에 서면 숨이 턱 막히는 '무대 공포증'이 저의 단점이었습니다.
창업 초기 저희 팀은 시제품을 제작할 돈도 없었고, 미래의 더 큰 투자 유치를 위해 지분을 대가로 하는 교내 창업지원단의 공간 대여도 거절해 재정적으로 매우 궁핍했습니다.
설상가상으로 수입이 없자 사무실 임대료가 밀리기 시작하며 사업은 더욱 큰 어려움에 처하게 되었습니다.
주중 저녁 시간까지는 아르바이트를 하고, 주중 밤과 주말에는 공모전 검색과 사업계획서 작성 등 창업활동을 하느라 쉴 틈이 없어 매우 힘들었습니다.
저는 수상을 바라보고 참여하였지만 복잡한 코드와 화려한 시각화를 사용하는 전공자들을 뛰어넘기는 어려웠습니다.
해상에서 매일 반복되는 일상과 무더위는 많은 전우들을 지치게 만들었습니다.
저에게 절대적으로 부족한 것은 바로 관련 용어와 지식 그리고 현장경험의 부족입니다.
일부 팀원들은 품질 경쟁력과 수익성을 확보할 수 있을지에 대한 의문을 제기했습니다.
단점은 홍보와 마케팅이 미흡해서 브랜드 인지도가 낮다는 점이었습니다.
설화수 직원은 고객의 연령대와 피부 성향 및 취향, 원하는 가격대에 맞게 제품 안내하는 반면 동인비 직원은 베스트 상품 소개와 고객의 니즈에 맞게 제품의 효능과 특징을 명확히 소개하지 못했습니다.
처음에는 위계질서가 강하다 보니 후배의 의견을 묵살하는 분위기가 만연했습니다.
부서를 바꾼 기간 동안 편집이라는 것이 생각했던 것보다 손이 많이 가는 어려운 작업이라는 사실을 알게 되었습니다.
중간 중간 포기할까 고민하였지만 자동화가 이루어지기만 한다면 업무의 정확도뿐만 아니라 시간적인 부분에서도 상당한 개선을 얻어낼 수 있다는 것을 알았기에, 사수분과 직원분들께 여쭤가며 코드를 수정해나갔습니다.
사실을 호도하는 기사를 제 이름으로 내는 것은 조직적 부조리가 근원이지만 스스로도 부끄러운 것은 부정할 수 없었습니다.
디지털마케팅에 점차 흥미를 느끼고 전문성을 높여가던 중 군 입대 및 전역으로 인해 불가피하게 퇴사하게 됐습니다.
기업은 성공만큼 많은 실패를 경험합니다.
하지만 실패로부터 무언가를 얻어내는 조직은 흔치 않습니다.
저 역시 사업을 하면서 성공만 보며 달렸지, 지나간 실패를 들추려 하지 않았습니다.
나의 실패를 비추는 것은 부끄러운 일이라는 인식 때문이었습니다.
기존 계획대로라면 저는 제 전시를 위한 준비를 해야 했으나, 예상치 못한 부탁으로 인하여 계획에 차질이 생기게 되었습니다.
하지만 이전의 자유로운 작업환경이 사라져 이용빈도 수가 줄어드는 단점도 생겼습니다.
서로 이해가 되지 않는 것은 아니지만, 견해차는 쉽게 좁혀지지 않았고 갈등이 커져 앞으로 나아가지 못하는 상황이 되었습니다.
하지만 문제상황을 선정하는 것이 생각했던 것 만큼 쉽지 않아 한 학기 수업에서 주제 선정에만 6주의 시간이 소요되었습니다.
게다가 중간평가 당시 주제의 적절성에 대해 의문을 받아 부정적인 피드백을 수용해야 했습니다.
저희 학교는 졸업할 때까지 C언어와 Java언어 밖에 가르치지 않습니다.
수출입 업무나 대출업무에 대한 부족한 경험 때문에 개발하는데 어려움이 있을 수도 있다고 생각합니다.
웹 프로젝트를 진행하던 중 UI 개발 단계에 대해 팀원과 갈등이 발생했지만, 대화를 통해 객관적으로 상황을 판단하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다.
처음에는 소대에서 가장 나이가 많은 후임이라는 점 때문에 선임들은 저를 불편해했고 부정적으로 인식하고 있었습니다.
시험에 2번 낙방했을 때, 교환학생을 준비하던 일본어학과 친구들이 전공 공부를 하면서 자격증까지 쉽게 취득하는 모습을 보고 좌절하기도 했습니다.
반면, 타인의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 단점이 있습니다.
상대와의 관계가 불편해지는 것을 싫어하기 때문입니다.
기사 자격증 시험 전날 오랜만에 고향에 온 친구를 만나 술을 마시다 다음날 시험에 지각할 뻔하기도 했습니다.
비록 처음에는 큰 의욕이 있지는 않았습니다.
약점은 자동차 오토리스 산업의 경험이 부족하다는 것입니다.
영어회화를 잘하고 싶었지만 재정적 한계로 국내에서 공부해야 했습니다.
계획을 세우면 한 곳만 보고 달려가는 성격 때문에 만일의 경우에 대비하지 못하는 경우가 있습니다.
처음 시도하다 보니 3D 프린터를 출력하는 과정에서 8번의 실수를 하였습니다.
